Ayumi,
อายูมิ
it's time for bed. Go take your bath.
ได้เวลานอนแล้วนะ รีบไปอาบน้ำเร็ว
Just a little longer? It's the good part!
อีกแป๊บหนึ่งได้ไหมคะ กำลังสนุกเลยค่ะ
Aren't you going to go swimming tomorrow?
พรุ่งนี้ต้องไปว่ายน้ำไม่ใช่เหรอ
Fine.
ก็ได้ค่ะ
Who are you?
คุณเป็นใครคะ
Are you Mr. Vampire?
คุณแวมไพร์เหรอ
No.
ไม่ใช่หรอก
Flying is exhausting. I just need a rest.
ฉันก็แค่บินจนเหนื่อย ก็เลย หยุดพักสักหน่อยแค่นั้นเอง
I'm just a wizard.
ฉันก็แค่พ่อมดคนหนึ่งเท่านั้น
My little lady.
แม่สาวน้อย
He's over there. Don't let him get away.
ทางนั้นไง อย่าให้เจ้านั่นหนีไปได้ล่ะ
Arrest Kaitou Kid!
จับจอมโจรคิดไว้ให้ได้
Farewell,
ไปก่อนนะ
my little lady.
แม่สาวน้อย
What? You saw Kaitou Kid?
อะไรนะ เธอเจอจอมโจรคิดแล้ว
Really, Ayumi?
จริงเหรอ อายูมิ
Yes, he's so handsome.
จริงสิ เขาเท่มากเลยนะ
He really is Heisei era's Lupin.
สมกับที่เป็นลูแปง ในยุคเฮเซจริง ๆ เลยนะ
What are you going to do, Heisei era's Holmes?
แล้วโฮมส์ยุคเฮเซ อะไรของนายนั่นจะทำยังไง
Don't be stupid,
จะบ้าเหรอ
one day I'll definitely catch him.
แน่นอนว่าสักวันฉันจะต้อง ทำให้มันยอมแพ้ให้ได้
(Detective Conan The Last Wizard of the Century)
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ปริศนาพ่อมดคนสุดท้ายแห่งศตวรรษ
I am Shinichi Kudo, a high school detective.
ผมคือยอดนักสืบม.ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
When I was at an amusement park with Ran,
ครั้งหนึ่งที่ผมไปเที่ยวสวนสนุก กับเพื่อนสมัยเด็กที่ชื่อโมริ รัน
I witnessed a man in black in the midst of a suspicious transaction.
แล้วเกิดไปเห็นกลุ่มชายชุดดำกำลัง เจรจาธุรกิจที่ดูไม่ชอบมาพากลเข้า
While caught up in watching the deal...
ผมที่กำลังตั้งใจแอบดู การเจรจาของพวกเขา
I failed to notice his partner sneaking up behind me.
ไม่ทันสังเกตว่ามีชายชุดดำอีกคน แอบย่องเข้ามาข้างหลังโดยที่ผมไม่ทันได้รู้ตัว
That man forced me to swallow poison...
ผมถูกผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
When I woke up,
เมื่อผมฟื้นขึ้นมา
my body had shrunk!
ร่างกายก็ได้หดเล็กลง
If they know that Kudo Shnichi is still alive,
ถ้าเจ้าพวกนั้นรู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
they'd try to kill me
ไม่เพียงแต่รักษาชีวิตไว้ไม่ได้
and even my families and friends.
แถมยังจะทำให้คนรอบข้าง เกิดอันตรายด้วย
So I listened to Hiroshi Agasa's advice
หลังจากที่ได้รับคำแนะนำจากดร.อากาสะ
and hid my true identity.
ผมจึงได้ปิดบังฐานะที่แท้จริงของตัวเอง
When Ran asked about my name,
ขณะที่รันถามชื่อของผม
the name Conan Edogawa suddenly hit me.
ผมก็เลยโมเมตอบไปว่าตัวเองชื่อ เอโดงาวะ โคนัน
In order to get more information about that Black Organization,
เพื่อได้รับข่าวสารของพวกชายชุดดำ
I went to live with Ran, whose father is a private detective.
ผมก็เลยไปพักอยู่ที่บ้านของรัน ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
I am Kogoro Mouri, the famous detective.
ฉันคือยอดนักสืบโมริ โคโกโร่ครับ
People call him 'Sleeping Kogoro'.
และมีฉายาว่าโคโกโร่นิทรา
Actually, that's because...
ที่จริงแล้วเป็นเพราะว่า
With a tranquilizing wristwatch, I put him to sleep,
ผมใช้นาฬิกายิงเข็มยาสลบใส่เขา
and imitate his voice with the voice-changing bow-tie,
แล้วก็ใช้หูกระต่ายเปลี่ยนเสียง
and then solve all the cases.
เลียนแบบเสียงของเขาเพื่อไขคดีไงละครับ
The two objects were both invented by Hiroshi Agasa.
ทั้งสองอย่างนี้เป็น สิ่งประดิษฐ์ของดร.อากาสะ
Though it's hard to tell, he is actually a genius.
ถึงแม้ว่าดูผิวเผินอาจมองไม่ออก แต่จริง ๆ แล้วดร.อากาสะอัจฉริยะนะ
His other inventions include
อย่างอื่นก็มีสเก็ตบอร์ดติดเทอร์โบ
criminal tracking glasses,
แว่นตาสะกดรอยคนร้าย
power assisted kick shoes and other stuffs.
รองเท้าเพิ่มพลังเตะ
He invented lots of special things for me.
และสิ่งประดิษฐ์เจ๋ง ๆ ที่ไม่ซ้ำใครอีกหลายอย่าง
For example, this upgraded skateboard could be used at nighttime
โดยเฉพาะสเก็ตบอร์ดที่ปรับเปลี่ยนนี้ แค่ชาร์จพลังไว้ในตอนกลางวัน
after it stores enough solar energy during the day.
ในตอนกลางคืนก็ใช้ได้ถึง 30 นาทีเลยละ
Apart from Agasa,
และคนที่รู้ตัวตนที่แท้จริงของผม
there are two others who know my true identity,
นอกจากด็อกเตอร์แล้วก็ยังมีอีกสองคน
Heiji Hattori, a high school detective in Kansai
นักสืบม.ปลายแห่งคันไซ ฮัตโตริ เฮย์จิ
and Ai Haibara, a transfer student.
และเพื่อนร่วมชั้นของผม ไฮบาระ ไอ
Haibara used to be a member of the Black Organization.
ตอนแรกเธอเป็นพวกเดียว กับพวกชายชุดดำ
In order to escape the organization...
เพราะอยากหนีออกจากองค์กร
She took the same drug as I did,
ก็ได้กินยาแบบเดียว กับที่ผมกินลงไปด้วย
and her body shrank as well.
ตั้งแต่นั้นมา ร่างกายก็หดเล็กลง
While I am investigating the Black Organization,
ผมที่ต้องติดตามองค์กรชายชุดดำไปด้วย
I keep running into tricky cases.
และยังต้องเผชิญกับ คดีปริศนาอยู่อีกเรื่อย ๆ
And now, a new rival appears...
ตอนนี้ผมก็มีคู่ต่อสู้ที่ แข็งแกร่งมากอีกหนึ่งคน
The silver lining in the darkness and chaos.
ในท่ามกลางความมืดมิดแห่งความโกลาหล ย่อมมีแสงสว่างส่องออกมาอยู่เสมอ
Though my body was shrunken, my mind is still clever.
แม้ตัวจะหดเล็กลง แต่สมองยังคงฉลาดเหมือนเดิม
I am the famous detective who can solve all the cases.
ยอดนักสืบผู้โด่งดัง
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
The thief with the case number 1412, better known as Kaitou Kid,
หมายเลข 1412 หรือที่เรียกกันว่า จอมโจรคิด
has committed 134 heists,
ก่อคดีทั้งหมด 134 คดี
15 of which
ซึ่งมี 15 คดีเกิดในต่างประเทศ
in the USA, France, Germany
ทั้งอเมริกา ฝรั่งเศส เยอรมัน
and 12 other overseas countries.
และอื่น ๆ อีก 12 ประเทศ
The jewels he has stolen amount to 152 pieces,
ขโมยอัญมณีไปทั้งหมด 152 ชิ้น
worth a total of 38,725,000,000 yen.
และจำนวนเงินทั้งหมดของการโจรกรรม รวมเป็นเงิน 38,725 ล้านเยนครับ
He sent a notice letter yesterday:
เจ้าจอมโจรคิดมันส่งจดหมาย เตือนใหม่มาเมื่อวานนี้
"From the lion of dusk to the maiden of the dawn...
ยามเมื่อราชสีทองคำ โคจรสู่เทพธิดาแห่งอรุณรุ่ง
when the second hand on the clock indicates the twelfth symbol,
เมื่อนาฬิกาไร้เข้มวินาที ชี้ไปยังอักษรตัวที่สิบสอง
From a multi-storied building with a shining sky,
จากหอคอยของท้องฟ้าอันสว่างไสว
I shall call upon you and gratefully accept the Memories Egg...
จะมาขอรับไข่แห่งความทรงจำไป
The Last Wizard of the Century.
จากพ่อมดคนสุดท้ายแห่งศตวรรษ
Kaitou Kid
จอมโจรคิด
The Memories Egg he mentioned in the letter
ในจดหมายเตือนพูดถึงไข่แห่งความทรงจำ
refers to a treasure found in storage last month that's owned by the Suzuki Group.
ที่ถูกค้นพบจากคลังสมบัติของ กลุ่มบริษัทซึซึกิเมื่อเดือนที่แล้ว
Originating during the Romanov Dynasty,
ซึ่งเป็นสมบัติลับของราชวงศ์โรมานอฟ
it is one of the Imperial Easter Eggs.
หรือก็คืออิมพีเรียล อีสเตอร์เอ้ก ของพระราชินี
This imperial Easter egg
อิมพีเรียล อีสเตอร์เอ้กของ พระราชินีนี้
was a gift from the Russian czar to his wife on Easter Sunday.
เป็นของที่กษัตริย์รัสเซีย มอบให้ราชินีในเทศกาลอีสเตอร์
It was made by famous jeweler Faberge.
ทำขึ้นโดยช่างอัญมณีฟาแบร์เช(Faberge)
Among all the eggs he made from 1885 to 1916, only 50 eggs were found.
ทำขึ้นมาเพียง 50 ชิ้นในระหว่าง ปี 1885 จนถึง ปี 1916
This egg which was just discovered will be the fifty-first piece.
และใข่ที่ค้นพบในครั้งนี้ เป็นชิ้นที่ 51 ครับ
It will be displayed in the Modern Arts museum which is about to open in Osaka Park
ไข่ชิ้นที่ 51 จะจัดแสดงในสวนสาธารณะ ปราสาทโอซาก้าในวันที่ 3 สิงหา
from August 23rd.
ที่หอศิลป์ร่วมสมัยซึซึกิ
Then, about the code in the letter,
แล้วก็เรื่องเนื้อหาของรหัสลับ
Officer Nakamori.
สารวัตรนากาโมริ
Yes.
ครับ
Firstly, "From the lion of dusk to the maiden of the dawn"
ประโยคแรกยามเมื่อราชสีทองคำ โคจรสู่เทพธิดาแห่งอรุณรุ่ง
refers to the evening of the last day of the zodiac Leo, August 22nd, to
หมายถึงเวลาตั้งแต่ช่วงค่ำของวันที่ 22 สิงหาในวันสุดท้ายของราศีสิงห์
to the sunrise on the first day of the zodiac Virgo.
จนถึงรุ่งเช้าวันแรกของราศีกันย์
So it indicates the day he plans to commit his heist.
นี่คือวันที่ลงมือโจรกรรม
"when the second hand on the clock indicates the twelfth symbol",
เมื่อนาฬิกาไร้เข็มวินาที ชี้ไปยังตัวอักษรที่สิบสอง
I think it must be a reference to the time of the crime,
ฉันเดาว่านี่เป็นช่วงเวลา ที่ก่อเหตุโจรกรรม
but I don't have a definitive answer yet.
แต่ยังตีความไม่ได้
At last, "From a multi-storied building with a shining sky",
สุดท้ายจากหอคอยของท้องฟ้าอันสว่างไสว
I think it indicates the place where Kaidou Kid will show up,
ก็คือหอคอยเทนชูคาคุ หรือปราสาทโอซาก้านั่นเอง
which is Tenshukaku, also known as Osaka Castle.
หมายถึงตำแหน่งที่ จอมโจรคิดปรากฏตัวขึ้น
Anyway, the notice implies that,
สรุปเนื้อหาในจดหมายนี้ก็คือ
between the evening of August 22nd and sunrise on the 23rd...
ตั้งแต่ช่วงเย็นวันที่ 22 สิงหา ถึงรุ่งเช้าวันที่ 23 สิงหา
Kaitou Kid will appear at the main tower of Osaka castle,
จอมโจรคิดจะปรากฏตัวที่ หอคอยเทนชูคาคุปราสาทโอซาก้า
and steal the Imperial Easter egg.
และขโมยอิมพีเรียล อีสเตอร์เอ้ก ของราชินีไป
This time, we'll work with the police in Osaka.
ครั้งนี้เราจะทำงานร่วมกับตำรวจโอซาก้า
Following Mr. Suzuki's wishes,
และตามคำร้องขอของคุณซึซึกิ
we asked Kogoro Mouri to help with the investigation.
ได้เชิญคุณนักสืบชื่อดังอย่าง คุณโมริ โคโกโร่ มาช่วยในการสืบสวน
Hello, everyone,
สวัสดีครับทุกคน
we have to protect the Easter Egg at all costs,
เป้าหมายของเราในครั้งนี้ก็คือ ปกป้องอิมพีเรียล อีสเตอร์เอ้กไว้
even if we fail to capture him.
ถึงคนร้ายจะหนีไปได้ แต่ก็ต้องปกป้องไข่ไว้ให้ได้
How could we let go of him so easily?
เราจะปล่อยให้มันหนีไปง่าย ๆ ได้ยังไง
The Easter Egg means nothing.
อิมพีเรียล อีสเตอร์เอ้ก ก็เท่านั้นเองแหละ
Listen up, you lot!
รู้ไหมทุกคน
Our dignity and reputation is on the line now,
ด้วยศักดิ์ศรีและ ความภาคภูมิใจของตำรวจเรา
we have to put that asshole behind bars!
ต้องจับเจ้าโจรชั่วนั่นเข้าคุกให้ได้
We have to do it.
ต้องจับ ต้องจับมันให้ได้
The, the task seems tricky.
ระ รับเรื่องยุ่งยากมาอีกเรื่องแล้วสินะ
Ran, over here.
รัน ทางนี้ ๆ
Sonoko.
โซโนโกะ
What a fancy car.
รถลีมูซีนเชียวนะ
As expected of the Suzuki Group!
สมกับที่เป็นกลุ่มบริษัทซึซึกิจริง ๆ
Because today is a special day.
เพราะวันนี้เป็นวันพิเศษนี่นา
Special?
พิเศษ
Because I can meet my dream lover Kaitou Kid-sama.
เพราะจะได้เจอท่านจอมโจรคิด ที่ฉันสุดปลื้มมาตลอดไงค่ะ
I have to take it seriously.
ไม่จัดเต็มสักหน่อยได้ไงกันล่ะ
Geez, Sonoko...
แหม โซโนโกะนี่ละก็
Your dream lover, Kid-sama?
จอมโจรคิดสุดปลื้มงั้นเหรอ
By the way, our driver is my dad's secretary, Nishino.
จริงสินะ คนที่ขับรถให้เราก็คือ คุณนิชิโนะเลขาของคุณพ่อเอง
Nice to meet you.
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
He has been traveling all over the world
เขาไปมาหลายประเทศเลยละนะ
and speaks English, French and German fluently.
พูดได้ทั้งคล่องทั้งอังกฤษ ฝรั่งเศส เยอรมันเชียวนะ
Awesome.
เก่งจังเลย
Agasa, this is outrageous.
ด็อกเตอร์ขี้โกงเกินไปแล้วนะ
How could you only let Conan go to Osaka?
มีแค่โคนันคนเดียวที่ได้ไปโอซาก้า
I really want to meet Kid again.
หนูเองก็อยากไปเจอคิดอีกสักครั้ง
Conan's always one step ahead of us.
เรื่องชิ่งไปก่อนนี่ ถนัดเขาเลยนะครับ
Don't talk like that.
อย่าพูดแบบนั้นสิ
How about having some watermelon to cool off your anger?
กินแตงโมดับโมโหกันก่อนมา
Great.
เยี่ยมไปเลย
I'm eating now.
กินเลยนะคะ
Wait,
ช้าก่อน
you can only eat it before you solve my riddle.
ทายปริศนาให้ได้ก่อนถึงจะกินได้
Are you for real Agasa?
ไม่เอาแล้วนะด็อกเตอร์
You have to.
ได้ไงกันล่ะ
What would the world come to if children were raised having everything handed to them!
ปล่อยให้เด็ก ๆ ได้ของมาง่าย ๆ จนเป็นนิสัยแบบนี้ไม่ค่อยดีเท่าไร
Listen closely,
ฟังให้ดีนะ
I have many grandchildren, how old are they?
ฉันมีหลานอยู่หลายคน ให้ทายว่าอายุกี่ขวบ
You have grandchildren?
ด็อกเตอร์มีหลานเหรอครับ
That's just a riddle.
ก็แค่ปริศนาน่า
Well, we can't think of any answer because Conan's not here.
ว่าแล้วเชียว พอโคนันไม่อยู่ พวกเราก็คิดไม่ออก
Then, what about the watermelon?
งั้นแตงโมพวกนี้จะทำยังไง
Zero.
0 ขวบ
They're still eggs.
ก็ยังเป็นแค่ไข่ไงล่ะ
'Washi' is a pun on 'eagle'
ฉันก็คือวาชิ(washi)กับนกอินทรี (washi)ในภาษาญี่ปุ่นออกเสียงเหมือนกัน
'ooku no mago' in other words would be 'tamago'- a pun for eggs.
หลานหลายคนก็คือทามาโกะ(tamago)ที่แปลว่า หลานหลายคน ออกเสียงเหมือนกับทามาโกะ(tamago)ที่แปลว่า ไข่
An egg is zero years old.
แน่นอนว่าไข่ก็คือ 0 ขวบ
Correct. Ai, you are brilliant.
ถูกต้องแล้ว สมกับเป็นไอคุงเลยนะ
I knew you would get the answer.
ฉันรู้ว่าเธอต้องตอบได้แน่ ๆ
Haibara.
ไฮบาระเธอนี่
You are so clever.
เก่งจังเลยนะ
Haibara is also one of the Detective Boys,
ไฮบาระก็เป็นสมาชิกของ ขบวนการนักสืบเยาวชนด้วยใช่ไหม
so that means,
งั้นก็หมายความว่า
let's start to eat.
เริ่มเลยนะครับ/ค่ะ
What will happen to the egg over there?
แล้วไข่ทางนั้นจะเป็นยังไงนะ
Show me what you've got,
ทำให้ฉันเห็นหน่อยนะ
Kudo.
คุโด้
This place is heavily guarded.
เฝ้าอย่างเข้มงวดเลยนะคะ
Even an ant couldn't get in.
แม้แต่มดตัวเดียวก็เข้าไปไม่ได้
Of course.
ก็แน่ละสิคะ
We are dealing with Kaitou Kid this time after all.
เพราะคู่ต่อสู้คือจอมโจรคิดนี่นา
He is known as...
ไม่ว่ายังไงคนอย่างเขาก็
the elusive and changeable gentleman thief
รวดเร็วไม่มีเปลี่ยน อย่างสุภาพบุรุษจอมโจรคิด
who can crack all kinds of defense and break into any impenetrable treasury
ไม่ว่าผู้คุมจะแข็งแกร่งแค่ไหน ห้องนิรภัยจะหนาแน่นแค่ไหน
like he has some kind of magic.
เขาก็สามารถพังมันได้ อย่างรวดเร็ว ราวกับมีเวทมนตร์
Also, he's also a master of disguise who can even copy others' looks, voices and personalities.
แถมยังเป็นยอดฝีมือในการปลอมตัวอีก เลียนแบบได้แม้กระทั่งรูปร่างหน้าตา น้ำเสียงและบุคลิก
Come on,
จริง ๆ เลยนะ
this time our enemy truly is tough.
คราวนี้เจอคู่ปรับที่รับมือยากซะแล้วละ
Kudo.
คุโด้
Hattori.
ฮัตโตริ
It's that guy again.
เจ้าหมอนี่อีกแล้ว
Hey,
จริง ๆ เลยนะ
why do you always call Conan by Kudo's name?
ทำไมฮัตโตริถึงเรียกโคนัน ว่าคุโด้ทุกทีเลย
Sorry, sorry.
ขอโทษ ๆ
Because his eyes are just like Kudo's.
เพราะแววตาของเจ้านี่ เหมือนคุโด้มากเลยน่ะสิ
So the name just slipped out of my mouth.
ก็เลยเผลอเรียกออกมา
You are such an idiot.
ปัญญาอ่อนจริง ๆ เลย
You've been saying, 'Kudo's coming' since this morning.
วันนี้ตื่นมาก็เอาแต่โวยว่า คุโด้จะมา ๆ ตั้งแต่เช้าแล้ว
I think you better go see a doctor.
ฉันว่านายไปควรไปโรงพยาบาล ให้หมอตรวจดูสักหน่อยนะ
Is he Heiji Hattori, the high school detective in Kansai?
เขาคือฮัตโตริ เฮย์จิ นักสืบ โรงเรียนม.ปลายแห่งคันไซเหรอ
He's a good-looking guy.
หล่อดีนี่นา
Stop.
ไม่ได้ ๆ
He and Kazuha are childhood sweethearts.
เขากับคาซึฮะเป็นเพื่อนกันมา ตั้งแต่สมัยเด็กแลัว
Though they always bicker with each other like that,
ถึงพวกเขาจะทะเลาะกัน แบบนี้อยู่บ่อย ๆ ก็เถอะ
they are actually a sweet couple.
แต่ความสัมพันธ์พวกเขาดึมากเลยนะ
I can tell.
แค่เห็นก็รู้แล้วละนะ
They are just like you and Shinichi.
เหมือนเธอกับชินอิจิเป๊ะเลย
I want a boyfriend who's also my childhood friend.
ฉันก็อยากมีเพื่อนชาย สมัยเด็กเหมือนกันนะเนี่ย
Hi, Mr. Mouri.
คุณโมรินี่เอง
Thanks for traveling all the way here.
ขอบคุณนะครับที่อุตส่าห์มาตั้งไกล
Hello.
สวัสดีครับ
Ran, Conan, you are here too.
รันกับโคนันก็มาด้วย
Sonoko, can you introduce them to me?
โซโนโกะ แล้วสองคนนี้คือ
They are Heiji Hattori and Kazuha Toyama.
ฮัตโตริ เฮย์จิและโทยามา คาสึฮะค่ะพ่อ
Heiji was called the high school detective in Kansai.
เฮย์จิได้รับฉายาว่าเป็น ยอดนักสืบม.ปลายแห่งคันไซค่ะ
He's pretty famous in Kansai.
ในคันไซเขามีชื่อเสียงมากเลยนะคะ
That's perfect. I'd really appreciate your help.
ดีเลยละ งั้นก็รบกวนด้วยนะ
I have it covered, old man.
ให้เป็นหน้าที่ผมเองครับ คุณลุง
You little...
แกนี่นะ
how dare you call the chairman of Suzuki Corporation an old man?
ไปเรียกประธานกลุ่ม บริษัทซึซึกิว่าลุงได้ยังไง
It's fine, Mr. Mouri.
ไม่เป็นไรหรอก คุณโมริ
Let me introduce,
ผมขอแนะนำให้พวกคุณรู้จักสักหน่อย
this is Sergei Ovchinnikov,
นี่คือเลขาอันดับหนึ่ง ของสถานทูตรัสเซีย
a high-level representative of the Russian Embassy.
คุณเซรุเก้ ออฟตินนิคอฟ
It's nice to meet you.
ช่วยชี้แนะด้วยนะครับ
The one next to him is an art dealer I invited here,
ข้าง ๆ ก็คือพ่อค้าศิลปกรรมที่ผมหามา
Shoichi Inui.
คุณอินุอิ โชอิจิ
This is Seiran Hoshi. She's a historian specializing in the Romanov Dynasty.
เธอคือคุณโฮชิ เซรัน นักวิจัยแห่งราชวงศ์โรมานอฟ
Hello.
สวัสดีค่ะ
And this is Ryu Sagawa,
คนนี้คือคนที่ขอเข้ามาสัมภาษณ์ และถ่ายทำอิมพีเรียล อีสเตอร์เอ้ก
a freelance reporter who applied to report the Easter Egg.
คุณซางาวะ ริว เป็นตากล้องอิสระ
Nice meeting you.
ช่วยชี้แนะด้วยนะครับ
So what's the appraised value of the egg?
แล้วพวกเขาประเมินแล้วให้ราคาเท่าไร
800 million yen.
800 ล้าน
What? 800 million?
อะไรนะ 800 ล้าน
If you are willing to sell it, I could offer you more.
ถ้าคุณยอมขายให้ ผมให้มากกว่านี้ได้
Mr. Chairman,
ท่านประธาน
the Imperial Easter Egg belongs to Russia.
อิมพีเรียล อีสเตอร์เอ้ก ของราชินีเป็นสิ่งของของรัสเซีย
You should donate it to the Russian National Museum
แทนที่จะขายให้กับ พ่อค้าที่ไม่รู้ที่มาแบบนี้
instead of selling it to a shady broker.
โปรดบริจาคให้กับพิพิธภัณฑ์ ศิลปะรัสเซียของเราดีกว่านะครับ
"Shady," you say!?
นายบอกว่าฉันไม่มีที่มางั้นเหรอ
Great,
เอาละ ๆ
you guys are making a better story than the egg.
ถ่ายคนอาจจะน่าสนใจ กว่าการประมูลไข่ชิ้นนั้นก็ได้นะ
You seem pretty cool about this.
คุณทำท่าไม่สนใจแบบนั้น
If you really are a historian of Romanov Dynasty,
ถ้าหากว่าคุณเป็นนักวิจัย แห่งราชวงศ์โรมานอฟจริงละก็
you should want that egg the most.
น่าจะอยากได้ไข่ชิ้นนั้น มากกว่าใครสิถึงจะถูก
That's right. But I don't have 800 million yen...
ใช่ค่ะ แต่สำหรับฉัน 800 ล้านมันมากเกินไป
That's not wrong.
นั่นสินะ
Even I could only scrape together 200 million.
ฉันเหมือนกันอย่างมาก ก็มีให้แค่ 200 ล้านเท่านั้น
Kaitou Kid is not the only one who's going after that egg.
ไม่ใช่แค่จอมโจรคิด แต่ทุกคนก็จ้อง อยากจะได้ไข่ชิ้นนั้นเหมือนกันสินะ
Anyway, let's talk about the egg at a later date.
ยังไงก็ตาม เรื่องไข่ เอาไว้คุยกันวันหลังนะ
I see.
เข้าใจแล้วครับ
Okay, it's time for me to leave.
เอาเถอะ วันนี้ฉันก็ขอตัวก่อนนะ
Mr. Chairman, I brought the egg here.
ท่านประธาน ผมเอาไข่มาแล้วครับ
Thanks.
ขอบใจนะ
Put it on the table.
วางไว้ที่โต๊ะเลยนะ
Yes, sir.
ครับ
Everyone, please sit down.
ทุกท่าน เชิญนั่งครับ
Can we see the egg now?
พวกเราดูไข่นั่นได้ไหมคะ
It doesn't look very impressive.
ภายนอกก็ดูงั้น ๆ แหละนะ
When I was young, it was one of my toys.
ตอนเด็ก ๆ ยังถูกฉัน เอามาเล่นเป็นของเล่นเลยนะ
Your toy?
ของเล่น
This is the Imperial Easter Egg.
นี่เหรออิมพีเรียล อีสเตอร์เอ้ก
Nishino, please prepare some refreshments for everyone.
นิชิโนะ ขอเครื่องดื่ม เย็น ๆ ให้ทุกคนด้วยนะ
Yes, sir.
ครับ
It's not as pretty as I thought.
ไม่ได้สวยเหมือนอย่างที่คิดไว้
It's like an ostrich egg.
เหมือนไข่นกกระจอกเทศเลยนะ
This could be opened, right?
อันนี้เปิดได้ใช่ไหมครับ
Yes, you are pretty clear about this.
ใช่แล้ว เธอรู้ดีนี่นา
It contains the model of Tsar Nicholas' family,
ข้างในเป็นแบบจำลอง ครอบครัวของกษัตริย์นิโคลัส
all made of gold.
ทั้งหมดทำด้วยทองนะ
Marvelous.
เยี่ยมจริง ๆ เลยนะเนี่ย
There's an interesting mechanism in this egg.
ไข่ชิ้นนี้ยังมีกลไก ที่น่าสนใจอีกด้วยนะ
This is interesting.
อันนี้น่าสนใจ
The design drawing of this egg's internal structure
ตามข้อมูลการบันทึกของฟาแบร์เช
was recorded in Faberge's paper,
มีภาพการออกแบบภายในของไข่ชิ้นนี้ด้วย
which shows that this egg is authentic.
และเป็นเพราะบันทึกเหล่านี้เลย ทำให้สามารถระบุได้ว่านี่เป็นของจริง
Is its English name 'Memories Egg' translated from Russian?
ไข่แห่งความทรงจำนี่แปล มาจากภาษารัสเซียใช่ไหมคะ
Yes.
ใช่แล้วละ
The name is ВОСПОМИНАНИЕ,
ภาษารัสเซียคือ ВОСПОМИНАНИЕ
the meaning of which is memories.
แปลเป็นภาษาญี่ปุ่นก็คือ ความทรงจำ
Why does turning the pages of the book represent memories?
ทำไมการดูหนังสือถึงเป็นความทรงจำล่ะครับ
You fool.
เจ้าโง่
The Tsar called his children over and told them stories on the book.
การที่กษัตริย์เรียกเด็ก ๆ มาฟัง เรื่องราวที่เขาอ่านในหนังสือ
Isn't that a good memory for them?
ก็คือความทรงจำที่สวยงาม ของพวกเขาไม่ใช่หรือไง
Are the shining things inside the egg gems?
ข้างในที่ส่องเป็นประกายนั่น คืออัญมณีเหรอคะ
No, that's just glass.
เปล่าหรอก นั่นก็แค่กระจก
This is the gift which the Tsar presented to his wife.
นี่เป็นของขวัญที่กษัตริย์ให้พระราชินี
Isn't that odd?
ไม่รู้สึกว่ามันแปลกเหรอครับ
When the 51st egg was made,
แต่ว่าช่วงที่ทำไข่ชิ้นที่ 51 นี้
Russia was in financial crisis.
ว่ากันว่ารัสเซียกำลัง ประสบปัญหาทางการเงิน
What's weirder is Kid's letter.
สิ่งที่แปลกกว่านี้คือ จดหมายเตือนของคิดนั่น
A multi-storied building with a shining sky...
หอคอยของท้องฟ้าอันสว่างไสว
Why would Osaka Castle be shining?
ทำไมปราสาทโอซาก้าส่องแสงสว่าง
Dummy.
ซื่อบื้อ
Mr. Taikou who built Osaka Castle
คุณไทโกะผู้สร้างปราสาทโอซาก้า
wanted Osaka Castle to witness the development Osaka
ให้ปราสาทโอซาก้า เป็นสิ่งที่พัฒนาเมืองโอซาก้า
because the castle is like a shining light for the city.
ก็เหมือนกับแสงสว่าง ของโอซาก้ายังไงเล่า
That's right.
ถูกต้อง
Kid will definitely show up
คิดจะปรากฏตัวขึ้น ที่หอคอยปราสาทโอซาก้า
at the Osaka Castle. However,
เรื่องนี้ไม่ผิดแน่ ๆ แต่ว่า
we still haven't figured out what the words
เมื่อนาฬิกาไร้เข้มวินาที ชี้ไปยังอักษรตัวที่สิบสอง
"when the second hand on the clock indicates the twelfth symbol" means.
ก็ยังไม่เข้าใจความหมาย ของประโยคนี้เลย
Could it be the 12th letter of Gojuon?
หมายถึงตัวที่ 12 ของตัวอักษร 50 เสียงของญี่ปุ่นไหมคะ
The 12th letter of Gojuon?
ตัวที่ 12 ของตัวอักษร 50 เสียง
That's しシ(shi), so it's four o'clock.
คือชิしシ (shi) งั้นก็ 4 (shi) โมงสิคะ
No, the hint Kid gave can't be that simple.
ไม่หรอก รหัสลับของคิดไม่ง่ายขนาดนั้น
I know it, Officer.
ผมรู้แล้วละ สารวัตร
It's not the Gujuon, but the Latin alphabet.
ไม่ใช่ตัวอักษร 50 เสียงของญี่ปุ่น แต่เป็นตัวอักษรของภาษาอังกฤษ
Latin alphabet?
ตัวอักษรของภาษาอังกฤษ
The twelfth letter of the alphabet is L.
อักษรภาษาอังกฤษตัวที่ 12 ก็คือ L
Which refers to,
นั่นก็คือ
three o'clock?
ตี 3 เหรอ
As expected of a renowned detective! What a brilliant idea.
สมกับเป็นยอดนักสืบ ไขปริศนาได้ดีจริง ๆ
That's right. 3 o'clock in the morning is before dawn,
ใช่แล้วละ ตี 3 ก็คือก่อนรุ่งอรุณ
this fit the note "the dawn of the maiden".
นี่ยังสอดคล้องกับธิดาอรุณรุ่งด้วย
Just you wait, Kaitou Kid.
คอยก่อนเถอะ จอมโจรคิด
I'll bring you to justice this time.
คราวนี้ฉันจะต้องจับแกมาลงโทษให้ได้
I got an "Excellent Luck"!
ฉันได้โชคดีมาก
Let me see.
ไหน ๆ
"Awaited person...You'll reunite with your love"!
คนที่รอคอย จะได้พบกับคนรัก
Then that'd mean Shinichi, right?
หมายถึงชินอิจิละมั้ง
That's great. This time I have to meet him.
ดีจังเลย คราวนี้ ให้ฉันได้เจอเขาบ้างนะ
I am right here.
ฉันก็อยู่ตรงนี้ไง
How do we kill time before 3 o'clock in the morning?
งั้นก่อนจะถึงตี 3 เราจะทำอะไรฆ่าเวลากันดี
Anyway, let's go eat something delicious.
ก่อนอื่นไปหาอะไรอร่อย ๆ กินกันเถอะ
Kazuha, you should show them around.
คาสึฮะ เธอพาสองคนนั้นเที่ยวเล่นเลยนะ
What about you?
เฮย์จิล่ะ
I'll take care of this little guy here.
ฉันกับเจ้าตัวแสบนี่ไง
Why? Let's go together.
ทำไมล่ะ ไปด้วยกันสิ
Boys should hang out with boys.
ผู้ชายกับผู้ชายไปด้วยกันจะดีกว่าน่ะ
What do you say, Co... Co... Conan?
นายว่าไหม โค...โค...โคนัน
Yeah.
ใช่
You better change that habit quickly.
ทำให้ชินสักทีสิ
Come on, what's that attitude?
อะไรเนี่ย ดุอะไรขนาดนี้
You want me to expose your identity?
ฉันแฉนายดีไหม
Please... please get used to calling me Conan.
ชะ ช่วยทำให้ชินด้วยนะครับ
That's good.
ดีมาก ๆ
Don't forget to smile
เวลาขอร้องคนอื่นน่ะ
when you ask a favor from others.
จะมาลืมยิ้มไม่ได้นะ
That's weird. Why are they so close?
แปลกนะ พวกเขาสองคน ทำไมสนิทกันขนาดนั้น
Anyway, girls should hang out with girls.
อย่าไปสนเขาเลย ผู้หญิง ก็ไปกับผู้หญิงด้วยกันนี้แหละ
Let's find some hot guys in the city of waves
ไปหาหนุ่มเท่ ๆ ในเมือง
and let them give us a treat.
มาเลี้ยงข้าวพวกเรากันเถอะ
Do you want to go to Ebisubashi?
งั้นพวกเราไปสะพานเอบิสุบาชิกันไหม
You are thinking about the twelfth letter riddle, aren't you?
นายกำลังคิดเรื่องตัวอักษรที่ 12 เหรอ
Yeah.
ใช่สิ
It'll be more reasonable if it's in Russian alphabet.
ถ้า L เป็นตัวอักษรภาษารัสเซีย ก็พอจะเข้าใจง่ายนะ
Russian letters?
ตัวอักษรภาษารัสเซีย
The twelfth letter in Russian alphabet is K like the English letter K.
ภาษารัสเซียคือ К ภาษาอังกฤษก็ตัว K
But we can't tell what time is it from letter K.
K ก็รูปร่างของเข็มชี้ไม่ใช่เหรอ
Also, I feel the words at the end of the letter,
แล้วก็สุดท้ายในจดหมายเตือน
"The Last Wizard of the Century" also very strange.
พ่อมดคนสุดท้ายแห่งศตวรรษ ฉันก็รู้สึกมันแปลก ๆ
What an annoying guy.
นายนี่ช่างน่ารำคาญจริง ๆ
He never used that name until now.
จนถึงทุกวันนี้ เขาไม่เคยใช้ชื่อนี้เลยนะ
Plus, Kid only steals gems.
อีกอย่างเจ้าคิดที่เล็ง ขโมยแต่อัญมณีมาตลอด
Why is he interested in this egg?
แล้วทำไมคราวนี้ถึงอยากได้ไข่ชิ้นนั้น
Checkmate.
รุก
By the way, which lot did you draw?
จริงสิ เมื่อกี้นายเสี่ยงเซียมซีได้อะไร
I haven't even looked at it yet.
ฉันยังไม่ได้ดูเลย
Why?
ทำไมล่ะ
That's the important lot which could predict the result of the battle with Kid.
นั่นเป็นเซียมซีที่สำคัญมาก ในการทำนายผลการดวลกับคิดนะ
Come on.
ให้ตายสิ
It's good fortune. But the words on it are meaningless.
โชคน้อย เท่ากับว่า ไม่ได้เสี่ยงทายอะไรเลยนี่
How can we know if we'll win the batter or not?
แบบนี้ก็ไม่รู้เลยสิว่าดวลกับคิดแล้ว ใครจะแพ้ใครจะชนะ
The one you are waiting for will come.
คนที่รอคอยจะมา
Travel: Don't go. Your secret will be exposed.
การเดินทาง : ความลับ จะถูกเปิดเผยไม่ควรเดินทาง
No way.
เป็นไปไม่ได้หรอก
No freaking way.
ไม่หรอกมั้ง
The lots from that shrine are always right.
เซียมซีของที่นี่แม่นมากเลยนะ
You are lying.
โกหกน่า
It's true.
จริง ๆ นะ
Let's go to the restaurant.
ไปกินข้าวกันเถอะ
We already know that Kid will arrive at three o'clock tomorrow morning.
รู้แล้วพรุ่งนี้ตอนตี 3 เจ้าคิดถึงจะมา
We only need to come back before that.
ก็กลับมาก่อนเวลานั้นได้
Fine.
เอาสิ
Mr. Chairman, we are almost finished.
ท่านประธาน ได้เวลาแล้วครับ
Okay, thank you.
อืม ฝากด้วยนะครับ
Are you going to put it in the exhibition room?
จะย้ายเอาไปไว้ที่ห้องจัดแสดงเหรอครับ
We'll put a fake one there.
เอาไปวางนั่นเป็นของปลอมครับ
A fake one?
ของปลอม
We used to
เมื่อก่อนพวกเรา
put the treasure at the place where Kid announced in the letter like idiots.
โง่มาตลอดเอาเหยื่อไปวางไว้ ตรงที่เจ้าคิดบอกในจดหมายเตือน
That's why he always gets what he wants.
เพราะงั้นเลยทำให้มันทำสำเร็จ
This time we are planning to put the egg at a place he doesn't know.
คราวนี้เราก็เลยว่าจะเอาไข่ ไปไว้ตรงที่มันหาไม่เจอ
I see.
แบบนี้นี่เอง
Where are you going to put it then?
แล้วจะเอาไปไว้ที่ไหนกันล่ะครับ
I won't tell you that.
ผมไม่บอกคุณหรอกนะ
Only my two subordinates and I know it.
มีเพียงผมกับลูกน้อง สองคนเท่านั้นที่รู้
Of course, neither of them
แน่นอนว่าพวกเขาสองคน
is Kid in disguise.
ไม่ใช่เจ้าคิดปลอมตัวมาแน่ ๆ
What are you doing?
คุณทำอะไรน่ะ
You might be Kid in disguise too.
เพราะว่าคุณก็อาจจะเป็น เจ้าคิดปลอมตัวมาก็ได้
So are you.
งั้นคุณก็อาจจะใช่เหมือนกัน
What are you doing?
ทำอะไรเนี่ย
My name is Natsumi Kosaka.
ฉันชื่อโคซากะ นัตสึมิค่ะ
This is my family steward, Mr. Sawabe.
นี่คือพ่อบ้าน คุณซาวาเบะค่ะ
There's something I want to say to your chairman
เรื่องเกี่ยวกับอิมพีเรียล อีสเตอร์เอ้กของกษัตริย์
about the Imperial Easter Egg on this pamphlet.
เรามีบางอย่างอยากจะคุย กับท่านประธานค่ะ
Unfortunately, our chairman has gone out.
น่าเสียดายนะครับ ท่านประธานออกไปแล้ว
If you don't mind, I can relay a message for you.
ถ้าไม่ว่าอะไร คุยกับผมก็ได้นะครับ
There's something wrong with the picture of the egg.
ภาพของไข่ใบนี้ไม่ใช่นะคะ
It looks different from the sketch my great-grandpa made.
ไม่เหมือนกับภาพวาด ของคุณตาทวดที่เหลือเอาไว้ค่ะ
That's funny.
อันนี้น่าสนใจนะ
If 3 a.m. looks like a "L",
ถ้าตี 3 คือ L แล้วละก็
now we almost have a "へ" (he).
ตอนนี้เป็นตัว へ(he)
へ (he).
へ(he)
It's seven thirteen now.
ตอนนี้ก็ทุ่ม 13 นาที
At seven twenty, it'll be exactly like a へ.
ถ้าหากทุ่ม 20 นาที ก็เหมือน へ เลยนะ
Between the dusk of the Lion and the dawn of the Virgin.
ยามเมื่อราชสีทองคำ โคจรสู่เทพธิดาแห่งอรุณรุ่ง
The twelfth letter is へ.
นับจากตัวแรกถึงอักษรตัวที่ 12 ก็เท่ากับ へ พอดี
Hattori,
ฮัตโตริ
Kid didn't mean 3 a.m. in the letter,
เวลาที่เจ้าคิดแจ้งมา ไม่ใช่ตี 3 หรอกนะ
but seven twenty at night.
แต่เป็นทุ่ม 20 นาที
What did you say?
นายว่าไงนะ
Where are you going, Kudo?
นายจะไปไหน คุโด้
To Osaka Castle.
ปราสาทโอซาก้า
Keep a close eye on that egg.
นายอยู่เฝ้าไข่นั่นไว้นะ
It's raining.
ฝนตกแล้ว
The weather forecast said that it would be sunny.
พยากรณ์อากาศบอก อากาศปลอดโปร่งนี่นา
Wait, Kudo.
เดี๋ยวก่อน คุโด้
The Shining Sky chamber doesn't refer to Osaka Castle
หอคอยท้องฟ้าไม่ใช่เทนชูคาคุ
but the Tsuuten Tower.
แต่คือซึเทนคาคุ
Tsuuten Tower?
ซึเทนคาคุ
There's a weather station on top of Tsuuten Tower that shines.
ยอดหอคอยซึเทนคาคุก็คือแสงสว่าง ของจอแสดงพยากรณ์อากาศไงละ
What do you mean?
นายว่าไงนะ
Ladies and Gentlemen,
เลดี้แอนด์เจนเทิลแมน (Ladies and Gentlemen)
Now, let's get this show on the road!
เอาละ เริ่มการแสดงเลยนะ
What... what is that?
นะ นั่นอะไรกัน
It's fireworks,
ดอกไม้ไฟนี่นา
such an enjoyment in summer.
เป็นสัญลักษณ์หน้าร้อนพอดีเลย
It's so beautiful.
สวยจังเลย
The fireworks in Osaka are also splendid.
ดอกไม้ไฟในโอซาก้าก็สวยเปร่งประกาย เหมือนกันนะ
That's weird.
แปลกจังนะ
Today is not the day for fireworks.
วันนี้ไม่ใช่วันจุดดอกไม้ไฟซะหน่อย
Officer, there are fireworks being set off at Osaka Castle.
สารวัตรครับ ปราสาทโอซาก้าทางนั้น จุดดอกไม้ไฟด้วยนะครับ
A lot of fireworks.
แถมยังจำนวนมากด้วย
Shut up, that's not Kid.
อย่าเอะอะน่า นั่นไม่ใช่เจ้าคิด
We've still got more than 7 hours till he shows up.
ตามเวลาที่มันแจ้งมา ยังเหลืออีก 7 ชั่วโมงกว่า
He will never guess that
มันนึกไม่ถึงแน่นอนว่า
the egg will be hidden in such an insignificant warehouse.
จะซ่อนไข่ไว้ในโกดังธรรมดาแบบนี้
Hattori, where's Tsuuten Tower?
ฮัตโตริ หอคอยซึเทนคาคุอยู่ที่ไหน
Over there.
ทางนั้นไง
But there's no firework.
แต่ทางนั้นไม่มีดอกไม้ไฟ
The fireworks at Osaka Castle
มันจุดดอกไม้ไฟที่ปราสาทโอซาก้า
are an attempt to divert attention away from Tsuuten Tower.
เพื่อดึงความสนใจออกไปจากซึเทนคาคุ
But why?
แต่ว่าทำไม
Why did he choose Tsuuten Tower?
ทำไมมันถึงเลือกซึเทนคาคุ
Damn it, it's too late to go to Tsuuten Tower.
ให้ตายสิ ตอนนี้ไป ซึเทนคาคุก็คงไม่ทันหรอก
Let's stay here and wait for Kid to come.
พวกเราจะซุ่มรอให้เจ้าคิด มันมาที่นี่แหละ
Mr. Nishino, where is the egg now?
คุณนิชิโนะ ตอนนี้ไข่อยู่ที่ไหนครับ
Officer Nakamori took it to somewhere else.
สารวัตรนากาโมริย้ายไปไว้ที่อื่นแล้ว
What?
อะไรนะ
Next.
ต่อไปก็
Blackout.
ไฟดับ
What is it this time? What happened?
คราวนี้อะไรอีกละเนี่ย เกิดอะไรขึ้น
That's a bit odd.
แปลก ๆ แล้วนะ
Let's have a drink under the moonlight.
ดื่มท่ามกลางแสงจันทร์
This is so refreshing.
ได้บรรยากาศดีจริง ๆ
Don't panic.
อย่าตกใจไป
Use the emergency power, now.
รีบไปใช้ไฟฉุกเฉินสิ เร็วเข้า
Yes, sir.
ครับ
I know what he's up to.
ฉันเข้าใจเป้าหมายของมันแล้วละ
Hoenzaka Empire Hospital,
โรงพยาบาลนิคาโดะ
Dojima Century Hotel,
โรงแรมโดจิมะเซ็นจูรี่
Tenma Emergency Center,
ศูนย์รักษาพยาบาลฉุกเฉินเท็นมัง
Channel 10 Hotel, Naniwa TNS Hospital,
โรงแรมชาเนลเท็น โรงพยาบาลนางิวะ ทีเอ็มเอส
Kansai World Hotel.
คันไซ โฮเต็ล เวิลด์
Bingo.
ตูม
Out of the way, you can't turn right.
ถอยก่อนสิ เลี้ยวขวาไม่ได้แล้ว
The cars on the straight lane go first.
ให้ทางตรงไปก่อนสิ
He knew that the egg was transferred to somewhere else.
มันรู้แล้วว่าไข่ของจริง ถูกเอาไปเก็บไว้ที่อื่นแล้ว
In order to know where that egg is hidden,
เพื่อจะหาสถานที่ที่เก็บไข่ให้เจอ
he caused a blackout in the centre of the city
ก็เลยทำให้ไฟดับทั้งเมืองก่อน
so some places have to use the emergency power.
ทำให้พวกเขาเอาไฟฉุกเฉินออกมาใช้
Except for the hotels and hospitals, the place where there's light should be his target.
แล้วก็สถานที่ที่จะมีไฟสว่างขึ้น นอกจากโรงแรมและโรงพยาบาล นั่นก็คือ
Kid.
เจ้าคิด
Shoot.
ให้ตายสิ
Crap, it's a dead end.
แย่แล้วสิ ทางตัน
Get on the motorcycle, Kudo.
ขึ้นรถเร็ว คุโด้
I get it now.
แบบนี้นี่เอง
Tsuuten Tower is the best place
ต้องหาสถานที่ที่มีแสงสว่าง
to find lights.
ซึเทนคาคุเป็นที่ที่เหมาะสมที่สุด
Before he sent out that letter,
ก่อนที่มันจะส่งจดหมายแจ้ง
he already knew that this would happen.
มันรู้แล้วว่าจะเป็นอย่างนี้
He also knew that that place wouldn't be heavily guard
และก็รู้ด้วยว่าเพื่อไม่ให้ สถานที่เป้าหมายเป็นจุดสนใจ
in order not to draw too much attention.
การรักษาความปลอดภัย จะไม่เข้มงวดมากนัก
If we can't get there quickly,
ถ้าไม่รีบไปแล้วละก็
the egg will be stolen.
ของก็จะถูกขโมยไป
Hattori,
ฮัตโตริ
wait here.
นายรออยู่ตรงนี้นะ
What? Hey, Kudo.
อะไรเนี่ย เฮ้ย คุโด้
Kid.
เจ้าคิด
Damn it.
ให้ตายสิ
No.
แย่แล้วสิ
Hurry up, Kudo.
เร็วเข้า คุโด้
He needs to fly on his hang glider against the mild wind.
เครื่องร่อนบินต้องใช้ ทิศทางที่ลมไม่แรงเท่าไรน่ะ
You mean he'll fly against the wind?
หมายความว่าต้องบิน ขึ้นไปเหนือลมใช่ไหม
He's starting to descend!
มันเริ่มลดความสูงลงแล้วละ
Up ahead is Osaka Bay.
ด้านหน้าคืออ่าวโอซาก้า
He's gotta land there.
เจ้าคิดต้องลงที่นั่นแน่ ๆ เลย
Hattori, are you all right?
ฮัตโตริ นายไม่เป็นไรใช่ไหม
What are you doing here? Go after him.
นายมัวทำอะไรอยู่ รีบตามไปสิ
I won't let you go if he gets away.
ให้มันหนีไปได้ ฉันไม่ปล่อยนายแน่
Hattori.
ฮัตโตริ
Are you OK, young man?
เป็นไงบ้าง น้องชาย
Please call an ambulance and the police here.
รบกวนช่วยเรียกรถพยาบาล กับตำรวจด้วยนะครับ
Wait here, Hattori.
นายรอก่อนนะ ฮัตโตริ
That's...
นั่นมัน
The injury.
แผลนี้
The egg is still here.
ไข่ไม่เป็นไร
This is Kid's monocle.
นี่มันแว่นข้างเดียวของเจ้าคิดนี่
He was shot and fell into the sea?
หรือว่าเขาโดนยิงตกทะเลไปแล้ว
Then, who was that guy...
แล้วก็คนเมื่อกี้เป็นใครกัน
At that night, a wide-range search for Kid's body went underway.
คืนนั้นตำรวจพยายามค้นหาในทะเล
However, the police found nothing and nobody knew if Kid's still alive.
แต่ก็ยังไม่สามารถยืนยันได้ ว่าคิดเสียชีวิตไปหรือยัง
The next day, the exhibition was cancelled
ในวันรุ่งขึ้น เพื่อที่จะตรวจสอบว่า ไข่ได้รับความเสียหายอะไรไหม
because they needed to check if the egg was damaged.
จึงได้หยุดการแสดงฉุกเฉินชั่วคราว
The egg was transported to Tokyo on Suzuki's cruise liner.
โดยใช้เรือของตระกูลซึซึกิ ส่งกลับโตเกียว
My great grandpa's name was Kiichi.
คุณตาทวดของฉันชื่อคิอิจิค่ะ
He was a craftsman working for Faberge
ท่านเคยเป็นคนงานอยู่ที่โรงงานฟาแบร์เช
and married a Russian woman.
และก็ได้แต่งงาน กับผู้หญิงรัสเซียในท้องที่
After the second year of the revolution, he and his wife returned to Japan.
ทั้งสองกลับไปญี่ปุ่นด้วยกัน หลังเกิดการปฏิวัติปีที่สอง
My great grandma had a daughter
คุณยายทวดให้กำเนิดบุตรสาวหนึ่งคน
but died soon after giving birth.
แต่ต่อมาไม่นานคุณยายทวดก็เสียชีวิตลง
Nine years later, my great grandpa also passed away.
9 ปีต่อมาคุณตาทวด ก็จากไปด้วยวัย 45 ปี
So their daughter,
แล้วเด็กคนนั้น
is my grandma.
คุณยายของฉันเองค่ะ
My grandfather and my parents
คุณตากับพ่อแม่ของฉัน
died in a car accident when I was five.
เสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุ ตอนที่ฉันอายุ 5 ขวบ
I was raised by my grandma.
คุณยายก็เลยเป็นคนเลี้ยงฉันมาค่ะ
However the elder mistress herself had passed away last month.
แต่ว่าคุณผู้หญิงก็เสียไป เมื่อเดือนที่แล้วนี่เองครับ
I'm a baker in Paris.
ฉันทำธุรกิจขนมปังในปารีสค่ะ
This time I came back to Japan to sort through my grandma's stuffs.
กลับมาเพื่อจัดการกับมรดกของคุณยาย
As a result, I found an old sketch which belonged to my great grandpa.
ปรากฏว่าไปเจอภาพวาดเก่าแก่ ที่คิดว่าน่าจะเป็นคุณตาทวดวาด
A middle part is missing.
ตรงกลางขาดแล้วค่ะ
Memories.
ความทรงจำ
This is the sketch of Memories Egg.
เป็นไข่แห่งความทรงจำจริง ๆ
But this one has gems.
แต่มันมีอัญมณีติดอยู่ด้วยนี่
Maybe the gems fell off.
อัญมณีที่ฝังไว้ตอนแรก หลุดออกภายหลังหรือเปล่าครับ
Is it possible that there were originally two eggs.
เป็นไปได้ไหมครับว่าไข่มีสองชิ้น
Because if there's only one egg,
เพราะว่าถ้าไข่เป็นอันเดียวกันแล้วละก็
the outlines don't align.
เส้นมันเข้ากันไม่ได้นะครับ
Is it possible that he drew two eggs on a large paper,
เป็นไปได้ไหมครับว่าที่จริงแล้ว วาดไข่สองใบไว้ในกระดาษแผ่นเดียวกัน
and the middle part has gone missing?
แล้วตรงกลางขาดหายไป
I see.
อย่างนี้นี่เอง
But why is it called memories?
แต่ว่าทำไมถึงเรียกว่าความทรงจำล่ะ
There's a mirror here.
ตรงนี้มีกระจกด้วย
Crap, it fell out.
แย่แล้วสิ หลุดเลย
What are you doing?
แกทำอะไรเนี่ย
There's a small glass piece. I accidentally got it off.
มีกระจกเล็กติดอยู่ ผมไม่ทันระวังทำหล่นครับ
What?
อะไรนะ
Conan.
โคนัน
It doesn't matter.
ไม่เป็นไรหรอกน่า
That glass is easy to take down.
กระจกนั่นน่ะ แกง่ายจะตายไป
It was put there afterwards.
เหมือนว่าจะใส่เข้าไปทีหลังน่ะ
Wait, something has been printed on the glass.
แปลก ๆ เหมือนส่องเห็นอะไรด้วย
Could it be that?
หรือว่าจะเป็น
Mr. Nishino, please turn off the light.
คุณนิชิโนะ รบกวนช่วยปิดไฟทีครับ
You took command here again. What do you want?
แกคิดเองเออเองอีกแล้วนะ จะทำอะไรน่ะ
Why... why would there be a picture?
ทะ...ทำไมถึงมีภาพออกมา
It's a secret mirror.
กระจกมายาไง
Secret mirror?
กระจกมายา
I've heard of that before.
ฉันเคยได้ยินค่ะ
It's a kind of magical mirror which only exists in Japan and China.
ที่ญี่ปุ่นและประเทศจีน มีกระจกแบบนี้อยู่ด้วย
That's right.
ใช่แล้ว
The mirror has been through some special manufacturing procedures.
เขาใช้เทคนิคพิเศษในการทำกระจกนี้
Some secret Catholics in Japan
เมื่อก่อนในญี่ปุ่นมีเรื่องลับ ของชาวคริสเตียน
used these secret mirrors to project crosses on the wall to worship in secret.
ใช้กระจกฉ่ายภาพสะท้อนไม้กางเขนบน ผนังเพื่อใช้ในการสวดภาวนาอย่างลับ ๆ
Mr. Sawabe, the castle is...
คุณซาวาเบะ ปราสาทนี้มัน
Yes, it's Yokosuka Castle.
ครับ เป็นปราสาทของ ชิโยโกสึไม่ผิดแน่ ๆ
Yokosuka Castle.
ปราสาทของชิโยโกสึ
The one which we always see on television commercials?
ปราสาทที่เห็นอยู่ใน โฆษณาอยู่บ่อย ๆ นั่นใช่ไหมคะ
Yes.
ใช่ค่ะ
It was built by my great grandfather and inherited by my great grandma.
คุณตาทวดเป็นคนสร้างขึ้น และ คุณยายของฉันก็เป็นผู้ดูแลมาตลอด
So, this castle belongs to Kosaka's family.
งั้นก็เป็นปราสาทของ ตระกูลโคซากะสินะ
Natsumi,
คุณนัตสึมิครับ
your great grandfather made the two eggs, didn't he?
ไข่สองชิ้นนี้เป็นของที่ คุณตาทวดคุณทำขึ้นมาสินะครับ
Before the Russian Revolutions, your great grandpa and his wife made the two eggs.
คุณตาทวดของคุณน่ะ ก่อนเกิดการปฏิวัติที่รัสเซีย
After that, they took the eggs with them when they came back to Japan.
ทำไข่สองชิ้นนี้ขึ้นกับภรรยาของเขา แล้วก็นำกลับมาที่ญี่ปุ่นด้วย
Maybe they have sold the gems from the second egg
บางทีอาจจะนำเอาอัญมณี ที่ติดอยู่กับไข่ใบที่สองนี้ไปขาย
to build Yokusaka Castle.
แล้วถึงมาสร้างปราสาทชิโยโกสึ
The second egg must be hidden somewhere in that castle.
และไข่ใบที่สองก็ซ่อน อยู่ที่ไหนสักแห่งในปราสาท
Your great grandpa left the message in the other egg
แล้วก็ใส่คำใบ้ซ่อนไว้ในปราสาท
through the secret mirror.
โดยการติดไว้ในไข่ใบอื่น ๆ กับกระจกมายานี้
Actually, besides the sketch, I also found this key.
ที่จริงแล้วนอกจากภาพวาดแล้ว ยังมีกุญแจเก่า ๆ นี้ด้วยค่ะ
You found this?
นี่ก็ใช่เหรอคะ
This is key to the place where the second egg was hidden.
นั่นแหละครับคือกุญแจของ สถานที่ที่ซ่อนไข่ใบที่สองไว้
The dream egg which has gems inside.
ไข่แห่งความฝันฝังอัญมณี
It'll be worth more than 1 billion yen...
ถ้าหาเจอแล้วละก็มูลค่า 1 พันล้าน
No, 1.5 billion yen,at least.
ไม่สิ ต้องมีมูลค่า มากกว่า 1.5 พันล้านแน่ ๆ
Is that the real reason why Kid wanted to steal it?
เพราะงั้นถึงเป็น เป้าหมายของเจ้าคิดงั้นเหรอ
No.
ไม่สิ
Mr. Mouri,
คุณโมริ
I wonder if you could go to the castle with me after we go back to Tokyo.
หลังจากกลับไปที่โตเกียวแล้ว คุณช่วยไปที่ปราสาทกับฉันได้ไหมคะ
I'd be glad to.
ยินดีมากเลยครับ
Can I go with you?
ขอผมไปด้วยได้ไหมครับ
Me too.
ผมด้วยครับ
Please let me film it.
ขอร้องละ ให้ฉันไป ถ่ายวิดีโอด้วยเถอะนะ
I want to go too.
ฉันก็อยากไปด้วยค่ะ
Fine, then everyone, let's just go together.
ค่ะ ไปด้วยกันหมดเลยค่ะ
What is happening here?
อะไรกันล่ะ
The looks in these people's eyes all changed.
แววตาของทุกคนเปลี่ยนไปเลย
Do they all want to have the second egg to themselves?
หรือต้องการไข่ใบที่สองกันหมดเลยเหรอ
Be good.
เชื่อฟังจังเลยนะ
We stopped the bleeding.
เลือดหยุดไหลแล้วละ
As soon as the wound is healed, it could fly again.
แผลหายก็บินได้แล้วละ
Really? That's perfect.
จริงเหรอครับ ดีจังเลย
Luckily, Hattori's sprain isn't so bad.
ยังดีที่ฮัตโตริแค่บาดเจ็บนิดหน่อย
Did Kid die?
คิดตายไปแล้วหรือยังนะ
That guy wouldn't die so easily.
เจ้านั่นไม่ตายเพราะ เรื่องแบบนี้หรอกนะ
Maybe he's already on this ship.
ไม่แน่อาจจะอยู่บนเรือนี้แล้วก็ได้
I'm coming.
ค่ะ
Nice, what a great look on your face.
ไม่เลวเลยนะ สีหน้าแบบนี้แหละ
I just filmed it.
ฉันถ่ายไว้แล้วละ
What is he doing?
ทำอะไรของเขาเนี่ย
Ran,
รัน
we are here to visit you.
เรามาหาเธอแล้วน่ะ
Miss Kosaka, Mr. Nishino, you are here too.
คุณนัตสึมิกับคุณนิชิโนะ ก็มาด้วยเหรอคะเนี่ย
Please come in.
เชิญค่ะ
Thanks.
ขอรบกวนหน่อยนะคะ
Thank you.
ขอรบกวนนะครับ
I should leave now.
ผม ไม่ดีกว่านะครับ
That's right. He must be shy because there are so many beauties in the room.
ใช่สิ เพราะมีแต่สาวสวย ๆ เขาก็เลยเขินอาย
That's so adorable.
น่ารักจังเลยนะ
We forgot another beauty. I'll go get her.
ลืมสาวสวยไปอีกคนนะ เดี๋ยวฉันไปเรียกมา
It's Seiran, right?
คุณเซรันละสิ
Let's go, little one.
เราไปกันเถอะ ตัวแสบ
Do I have to go too?
ผมก็ต้องไปด้วยเหรอครับ
Okay, thank you.
ค่ะ ขอบคุณมากนะคะ
I'll right back. Please wait for a second.
เดี๋ยวเตรียมตัวเสร็จแล้วค่ะ รอแป๊บหนึ่งนะคะ
Grigori.
เกรกอรี
Is that a picture of your boyfriend?
นั่นรูปแฟนใช่ไหมคะ
Well...
ประมาณนั้นแหละค่ะ
That's so sweet. Everyone has a boyfriend.
ดีจังเลยนะ ทุกคนมีแฟนกันหมดเลย
I have to get Kid.
เพราะงั้นฉันต้องคว้าคิดไว้ให้ได้เลย
If it's so easy for you to get him,
ถ้าแม้แต่เธอก็คว้ามาได้แล้วละก็
the police wouldn't have worked so hard.
ตำรวจต้องลำบากขนาดนี้ไหม
Natsumi, so you have been living in Paris since you were 20?
คุณนัตสึมิอยู่ปารีสมา ตั้งแต่อายุ 20เลยเหรอคะ
Yes, so sometimes my Japanese sounds weird.
ใช่ค่ะ เพราะงั้นบางทีภาษาญี่ปุ่น ของฉันก็จะเพี้ยน ๆ ไปบ้าง
Speaking of weird Japanese,
พูดถึงภาษาญี่ปุ่นเพี้ยน ๆ แล้ว
I don't know why I just remembered a sentence from my childhood.
ตอนที่ฉันเป็นเด็กมีอยู่ประโยคหนึ่ง ที่ติดอยู่ในหัวมาตลอด ไม่รู้ทำไม
What is that?
คำว่าอะไรคะ
Posledniyvolshebnikveka.
บารุเชนิ คุคัตตาเบกา
I think it means, "Posle, did you buy the meat?"
ฉันอยากถามว่าหมายถึงบารุเช ไปซื้อเนื้อหรือยัง ใช่ไหม
However, that name doesn't ring a bell at all.
แต่ว่าฉันไม่เคยได้ยินชื่อ คนนี้มาก่อนเลย
Natsumi, the color of your eyes.
สีลูกตาของคุณนัตสึมิ
That's right. It's gray.
ใช่แล้วละ สีเทาไงจ๊ะ
The same color as the eyes of my mother and grandma.
ของคุณแม่และคุณยายฉันก็สีเดียวกัน
I think I inherited them from my great grandma.
ฉันคิดว่าน่าจะเป็นกรรมพันธุ์ จากคุณยายทวดแน่ ๆ เลยค่ะ
Speaking of which,
จะว่าไปแล้ว
Seiran, your eyes are also gray.
ลูกตาของคุณเซรัน ก็เป็นสีเทาไม่ใช่เหรอคะ
That's true. Do all the Chinese have gray eyes?
จริงด้วยสิ คนจีนตาสีเทากันหมดเหรอคะ
Seiran means "blue orchid" in Japanese.
ชื่อของคุณเซรันเขียนด้วย คำว่าสีฟ้ากับกล้วยไม้
My name means "orchid" too.
ฉันเองก็ชื่อรันเหมือนกันค่ะ
That's the Japanese transcription.
พวกคุณออกเสียงเป็นภาษาญี่ปุ่น
In Chinese, it should be pronounced as Chinglan.
ในภาษาจีนน่าจะอ่านว่าชิงรันค่ะ
Chinglan.
ชิงรัน
That's right, "sei" being "ching" and "ran" being "lan". My last name is "pusi" in Chinese,
ใช่ค่ะ se คือสีฟ้า ran คือรัน ส่วนนามสกุลของฉันก็คือโฮชิ
so my name is Pusi Chinglan.
เพราะงั้นก็คือ โฮชิ เซรัน ค่ะ
Ran's Chinese pronunciation is the same as the Japanese's.
คำว่ารันภาษาจีนกับญี่ปุ่น ออกเสียงเหมือนกันเลยนะคะ
Yes, your last name would be Maoli in Chinese.
ใช่ค่ะ นามสกุลของคุณ ในภาษาจีนอ่านว่าเหมาลี
So my name is Maoli Lan?
งั้นฉันก็ชื่อว่าเหมาลีรันสินะ
What a cute pronunciation.
ออกเสียงได้น่ารักจังเลยนะคะ
What about me?
งั้นฉันล่ะคะ
Yours is Lingmu Yuanzi.
ชื่อของคุณก็จะอ่านว่าหลินมู หยวนจึ
Lingmu Yuanzi.
หลินมู หยวนจึ
Seiran, I think we are about the same age.
คุณเซรันน่าจะอายุพอ ๆ กับฉันสินะคะ
I'm 27 years old.
ใช่ค่ะ 27 ปีค่ะ
We really are the same age. Which month were you born in?
ว่าแล้วเชียว คุณเกิดเดือนไหนเหรอคะ
May. May 5th.
เดือนพฤษภาคมค่ะ วันที่ 5 พฤษภา
My birthday is May 3rd. Our birthday are only two days away.
ฉันเกิดวันที่ 3 พฤษภาค่ะ ห่างกันแค่สองวันเองนะคะ
Your birthday is one day away from mine.
งั้นคุณทั้งสองก็ห่างจากผม แค่วันเดียวเองครับ
One day away. May 4th.
ห่างวันเดียว วันที่ 4 พฤษภา
That's Shinichi's birthday.
เหมือนกับชินอิจิเลยนิ
Is it a coincidence?
นี่มันบังเอิญ
Or...
หรือว่า
could Conan be...
หรือว่าโคนันเขาจะเป็น
That's silly...
บ้าน่า
How would that even be possible?
จะมีเรื่องแบบนั้นได้ยังไงกัน
It must be because I miss him so much.
ต้องเป็นเพราะฉันที่เอาแต่คิดหมกมุ่น เกี่ยวกับเขาอยู่ตลอดแน่เลย
I'm such a fool.
ฉันนี่มันบ้าจริง ๆ เลย
Natsumi, Seiran,
คุณนัตสึมิกับคุณเซรัน
do you want to have a drink together?
ดื่มด้วยกันสักแก้วไหมครับ
Is it convenient?
สะดวกไหมคะ
Of course, please have a seat.
แน่นอนครับ เชิญครับเชิญ
So sexy.
เซ็กซี่มากเลยครับ
I can't stand that old man anymore.
ไม่ไหวกับตาลุงแก่คนนี้จริง ๆ
Please.
เชิญเลยครับ
Thanks.
ขอบคุณค่ะ
Mr. Sagawa, that pendant you're wearing.
คุณซางาวะ จี้ที่คอของคุณนั้น
The historian of Romanov Dynasty truly knows something.
สมกับเป็นนักวิจัยแห่ง ราชวงศ์โรมานอฟเลยนะ
So you've noticed that.
คุณสังเกตเห็นแล้วใช่ไหม
Do you want to have a look?
จะดูไหมล่ะครับ
Has he been wearing that the whole time?
เขาเคยใส่สร้อยเส้นนี้ มาก่อนด้วยเหรอ
Maria.
มาเรีย
Is this the ring which belonged to Maria,
นี่มันไม่ใช่แหวนของมาเรีย
the third daughter of Tsar Nicholas II?
ลูกสาวคนที่ 3 ของนิโคลัสที่ 2 เหรอคะ
Since you already said that, then it must be.
คุณพูดขนาดนี้แล้ว แน่นอนว่าคงใช่แหละนะ
Where did you get that?
คุณไปได้มาจากไหนคะ
Is it real?
ของจริงเหรอครับ
I can't jump to conclusions without an appraisal.
ถ้าไม่ได้ตรวจสอบให้ละเอียด ฉันก็ไม่กล้ายืนยันค่ะ
Nishino, your ball point pen is about to drop.
นิชิโนะ ปากกาคุณจะหล่นแล้วนะ
Thank you.
ขอบคุณครับ
Mr. Mouri. Is Mr. Mouri here?
คุณโมริ คุณโมริอยู่ไหมครับ
Are we finally going to eat?
ในที่สุดก็ได้เวลาทานข้าวแล้วใช่ไหมครับ
Something bad happened. Mr. Sagawa, he...
แย่แล้วครับ คุณซางาวะเขา
Mr. Sagawa died in his room.
คุณซางาวะเขาเสียชีวิตอยู่ในห้องครับ
What?
อะไรนะ
Mr. Sagawa.
คุณซางาวะ
He was shot in the right eye.
โดนยิงที่ตาขวา
So was Kid.
ตอนนั้นคิดก็โดนยิง ที่ตาขวาเหมือนกัน
Boy, move away.
เจ้าตัวแสบหลบไป
Are you all right?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
His face just started to get rigid.
เนื้อที่แก้มเพิ่งจะเริ่มแข็งตัว
The murder must have been committed 30 minutes ago.
ตายมาแล้วประมาณ 30 นาทีได้
The pendant is missing.
จี้แหวนที่ห้อยหอหายไปแล้ว
Chairman Suzuki, this is a homicide.
ท่านประธานซึซึกิ นี่เป็นคดีฆาตกรรมครับ
Please contact the police.
รีบแจ้งตำรวจเถอะครับ
Ok.
ได้ครับ
I see. We'll be right there.
ทราบแล้วละ เดี๋ยวไปตอนนี้เลย
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระนี่
Shiratori, shouldn't you be on vacation in Karuizawa?
ชิราโทริ คุณไปพักร้อน ที่คารุอิซาวะไม่ใช่เหรอ
It's too boring staying in the villa.
เอาแต่อยู่ในบ้านพักตากอากาศ มันน่าเบื่อน่ะครับ
Do we have a case?
มีคดีเหรอครับ
You're just in time. Let's go together.
คุณมาได้เวลาพอดี เราไปด้วยกันเลยนะ
Officer, thanks for coming.
ท่านสารวัตร กำลังรอ คุณอยู่พอดีเลยครับ
Come on.
จริง ๆ เลยนะ
Why do you always run into cases?
ทำไมคุณอยู่ที่ไหนต้องมีคดีทุกทีเลย
That's the God's will.
เทพพระเจ้าดลบันดาลมั้งครับ
Or say, Mr. Mouri, you are the God.
คุณโมริเป็นพระเจ้าเองสินะครับ
God of Death.
เทพเจ้าแห่งความตาย
Officer Shiratori's words are so harsh.
สารวัตรชิราโทริพูดแรงจังเลยนะ
What's with this band-aid?
นายติดพลาสเตอร์นั่นเป็นไรไปล่ะ
I'm fine. I got into a fight with a criminal yesterday.
เปล่าหรอกครับ เมื่อวาน ผมซัดกับคนร้ายมาน่ะครับ
The victim is Ryu Sagawa, 32 years old.
ผู้ตายคือคุณซางาวะ อายุ 32 ปี
He's a freelance photographer.
อาชีพตากล้องอิสระ
Officer, the murder was committed by a robber.
สารวัตรครับ นี่เป็นการปล้นฆ่า
Our suspect stole the ring.
คนร้ายขโมยแหวนไปครับ
Ring?
แหวน
Yes.
ครับ
The ring which belonged to Maria, the third daughter of Tsar Nicholas II.
เป็นแหวนของมาเรียลูกสาวคนที่ 3 ของพระเจ้านิโคลัสที่ 2 ครับ
Mr. Sagawa wore the ring as a pendant on his neck.
คุณซางาวะเอามาทำเป็นจี้ห้อยคอน่ะครับ
If the target is the ring, why didn't the suspect just take it from the victim's neck?
ถ้าแค่ขโมยแหวนแล้วละก็ ปลดเอาจากคอก็ได้นี่
The room is in a mess
แต่ว่าที่เกิดเหตุถูกรื้อ กระจุยกระจายไปหมด
and even the pillow was ripped. Don't you find it weird?
แม้แต่หมอนก็ถูกกรีดออก ไม่แปลกเหรอครับ
You little fool, don't walk around.
เจ้านี่วุ่นวายไม่เลิก
Inspector Megure, we found this on the floor.
สารวัตรเมงูเระ เจออันนี้ที่พื้นครับ
A ball point pen.
ปากกา
M·Nishino.
M นิชิโนะ
This ball point pen, Mr. Nishino,
ปากกาด้ามนี้ คุณนิชิโนะ
is yours, right?
เป็นของคุณไม่ผิดแน่ใช่ไหมครับ
Yes.
ครับ
Why did it show up in Mr. Sawaga's room?
แต่ว่าทำไมไปอยู่ในห้อง ของคุณซางาวะได้
You are the one who found the body, aren't you?
คุณเป็นคนพบศพใช่ไหม
I am.
ใช่ครับ
It's time to eat. So I went there to inform him.
เพราะจะถึงเวลาทานข้าวแล้ว ก็เลยจะมาเรียกเขา
Did you enter the room at that time?
ตอนนั้นคุณได้เข้าไปในห้องไหม
No.
เปล่าครับ
If you didn't, why was your ball point pen
ไม่ได้เข้าไป แล้วทำไมปากกาของคุณ
found in the room?
ถึงได้หล่นในห้องได้ล่ะ
I have no idea.
ผมไม่ทราบครับ
What were you doing at half past seven?
งั้นช่วงทุ่มครึ่งคุณทำอะไรอยู่
At around 7:10, I had a shower.
ประมาณทุ่ม 10 นาทีผมอาบน้ำ
Then I took a nap.
จากนั้นก็งีบหลับครับ
Dad, could it be Mr. Nishino?
พ่อคะ หรือว่าคุณนิชิโนะจะ
No, it can't be.
ไม่หรอก เป็นไปไม่ได้
If Mr. Nishino is the murderer,
ถ้าหากคุณนิชิโนะเป็นคนร้าย ที่ฆ่าคุณซางาวะ
he might also be the one who shot Kid.
งั้นก็เป็นไปได้อย่างมากว่าเขา จะเป็นคนร้ายที่ยิงคิดเหมือนกัน
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระ
When we searched the victim's room,
ตอนที่ตรวจดูห้องของผู้ตาย
we found that all the tapes have gone missing.
เราพบว่าเทปวิดีโอหายไปทั้งหมดเลยครับ
What?
อะไรนะ
That explains the matter.
อย่างนี้นี่เอง
No wonder why the whole room was turned upside down.
มิน่าล่ะ ทั้งห้องถูกคุ้ยไปหมด
Conan, don't run around.
โคนัน แกอย่าไปไหนตามอำเภอใจสิ
It's fine. I'll watch him.
ไม่เป็นไรค่ะ หนูไปดูเขาเองค่ะ
Ran.
รัน
The criminal who has a gun might be around.
คนร้ายที่มีปืน อาจจะยังอยู่แถวนี้นะครับ
You should get back.
ผมว่าคุณกลับไปอยู่ กับทุกคนดีกว่าครับ
But, what about Conan?
แต่ว่า โคนันเขา
I'll bring him back.
ผมจะพาเขากลับไปเองครับ
Just go.
ไปเถอะครับ
But.
แต่ว่า
Don't worry. I have it covered.
ให้ผมจัดการเองครับ
Agasa, it's me.
ด็อกเตอร์ ผมเองครับ
I need you to look into something for me urgently.
มีเรื่องอยากจะให้ตรวจสอบด่วนเลยครับ
What? A sniper who only shoots right eyes?
อะไรนะ มือปืนที่ยิงตาขวาโดยเฉพาะ
I see. I'll get into it.
เข้าใจแล้ว เดี๋ยวตรวจสอบตอนนี้เลย
Call me in ten minutes.
อีก 10 นาทีนายค่อยโทรมาใหม่นะ
Ten minutes.
10 นาที
Am I being paranoid?
ฉันคิดมากเกินไปเหรอนี่
I got it, Shinichi.
เจอแล้วละ ชินอิจิ
When I had a look at the ICPO crime database,
ตอนฉันเข้าระบบ ICPO ไปค้นดูข้อมูลของอาชญากรรม
I found someone whose age, gender and origins are currently unknown.
มีโจรที่ไม่ทราบอายุ และไม่ระบุเพศ
The person's called Scorpion.
มันชื่อว่าสกอร์เปี้ยน (Scorpionหมายถึงแมงป่องพิษ)
Scorpion.
สกอร์เปี้ยน
Officer, I found it.
สารวัตรครับ เจอแล้วครับ
It's under Mr. Nishino's bed.
อยู่ใต้เตียงคุณนิชิโนะครับ
How's that even possible?
เป็นไปได้ยังไงกัน
This is the conclusive evidence.
หาหลักฐานมัดตัว ได้อย่างแน่นหนาแล้ว
Wait, Officer, I didn't do it.
เดี๋ยวนะครับสารวัตร ผมไม่ได้ทำนะครับ
If you are not guilty,
ถ้าคุณไม่ใช่คนร้าย
why is the ring at your place?
แล้วทำไมแหวนถึงมาอยู่ที่นี่ได้
I don't know.
ผมไม่ทราบครับ
The criminal should be Scorpion.
เป็นไปได้อย่างมากว่า คนร้ายคือสกอร์เปี้ยน
If Mr. Nishino is Scorpion...
ถ้าคุณนิชิโนะคือสกอร์เปี้ยน
Padded pillow.
หมอนธัญพืช
Conan.
โคนัน
Mr. Nishino, you are allergic to feathers, aren't you?
คุณนิชิโนะแพ้ขนนกเหรอครับ
That's right.
ใช่แล้วละ
Then the murderer can't be Mr. Nishino.
งั้นคนร้ายก็ไม่ใช่คุณนิชิโนะหรอก
What?
อะไรนะ
Keep going.
นายพูดต่อไปสิ
Because we found feather all over Mr. Sagawa's room.
เพราะห้องของคุณซางาวะ มีแต่ขนนกเต็มไปหมดเลย
The murderer even cut through the feather pillow.
แม้แต่หมอนคนร้ายก็กรีดออกไปหมด
That's not something a person who's allergic to feathers will do.
คนที่แพ้ขนนกไม่มีทาง ทำแบบนั้นหรอกครับ
Are you really allergic to the feathers?
คุณแพ้ขนนกจริงเหรอ
Yes, I can testify for him.
ใช่ครับ ผมเป็นพยานให้เขาได้
He gets sneezing fits whenever there are feathers.
เขาเจอขนนกแค่นิดเดียว ก็จามไม่หยุดเลยละครับ
That's why Mr. Nishino doesn't use a feather pillow.
เพราะงั้นหมอนของคุณนิชิโนะ ถึงไม่ใช่ขนนกสินะครับ
I see.
อย่างนี้นี่เอง
Mr. Nishino escaped from Ran's room
ที่คุณนิชิโนะเผ่นออกจากห้องของรันไป
because there was a pigeon.
ก็เพราะว่าในห้องมีนกพิราบอยู่
So who's the murderer?
งั้นคนร้ายเป็นใครกันแน่
Officer, have you heard of Scorpion before?
สารวัตรเคยได้ยินชื่อสกอร์เปี้ยนไหมครับ
Scorpion?
สกอร์เปี้ยน
The bad guy specializes in stealing treasures belonging to the Romanov dynasty
เป็นคนเลวที่เที่ยวขโมยสมบัติของ ราชวงค์โรมานอฟในหลายประเทศ
and shoot his victims through the right eye.
และเป็นคนที่ฆ่าคน ด้วยการยิงตาขวาโดยเฉพาะ
You reminded me.
จะมาไปแล้วจากที่นายพูด
That's the world's most wanted criminal.
ก็มีประกาศเฝ้าระวัง เจ้าโจรนี้ไปทั่วโลกจริง ๆ
Are you suggesting that the murderer is that person?
หรือคนร้ายในครั้งนี้ก็ด้วย
I think Scorpion did this.
ผมคิดว่าน่าจะเป็นสกอร์เปี้ยน
He should also be the one who shot Kid.
และอาจจะเป็นคน ที่ซุ่มยิงเจ้าคิดด้วยก็ได้
What did you say?
ว่าไงนะ
Kid's monocle was broken.
แว่นตาข้างขวาของคิดถูกยิงแตก
Scorpion shot Kid.
สกอร์เปี้ยนยิงคิด
Because he wanted to take away the egg in Kid's hand.
เพราะต้องการแย่งไข่ที่คิดไปขโมยมา
How did you know about Kid?
แล้วแกทำไมถึงรู้เรื่องสกอร์เปี้ยน
Well, because, actually...
อันนี้ เพราะว่า ก็คือ
Hiroshi Agasa told him.
ดร.อากาสะบอกเขา
Isn't that right,
ใช่ไหมล่ะ
Conan?
โคนัน
Yeah.
ใช่ครับ
Damn it.
แย่แล้วสิ
I felt someone watching at me when I phoned Agasa.
ตอนที่โทรหาด็อกเตอร์รู้สึกได้ถึง สายตาที่จ้องมองจากด้านหลัง
And that person turned out to be Officer Shiratori.
สารวัตรชิราโทรินี่เอง
Your secret will be exposed.
ความลับจะถูกเปิดเผย
Does it mean Officer Shirator will find out?
นั่นหมายถึงสารวัตรชิราโทริเหรอ
But if the murderer is Scorpion,
แต่ว่าถ้าคนร้ายคือสกอร์เปี้ยน
why did he put the ring he stole from Mr. Sagawa's room
ทำไมเขาถึงเอาแหวนที่ขโมย มาจากห้องคุณซางาวะ
into Mr. Nishino's room?
จงใจเอาไปซ่อนไว้ที่ห้อง ของคุณนิชิโนะล่ะ
That I don't know.
อันนี้ผมก็ไม่รู้แน่ชัดเหมือนกัน
This is bad.
แย่จริง ๆ
I can't use the tranquilizer wrist-watch in front of Officer Shiratori.
จะใช้นาฬิกาเข็มยาสลบ ต่อหน้าสารวัตรชิราโทริก็ไม่ได้
Anyway.
ไม่สนเขาแล้ว
Mr. Nishino, you know Mr. Sagawa, do you?
คุณนิชิโนะกับคุณซางาวะรู้จักกัน สินะครับ
Yesterday, when we were in the museum,
เมื่อวานที่หอศิลป์
Mr. Sagawa seemed to be surprised to meet you.
คุณซางาวะเห็นคุณนิชิโนะแล้วตกใจครับ
Really?
จริงเหรอ
Mr. Nishino, you have lived abroad for years.
คุณนิชิโนะท่องเที่ยวมาหลายประเทศ
Maybe you two have met in a foreign country.
ต้องเคยเจอกันที่ต่างประเทศบ้างสิครับ
Have you met Mr. Sagawa before?
คุณรู้จักคุณซางาวะเหรอ
Yes, when I traveled in an Asian country three years ago,
ครับ เมื่อ 3 ปีก่อน ตอนไปท่องเที่ยวในเอเชีย
I saw him taking photos of the girl whose house was burnt down because of the war.
เห็นเขากำลังถ่ายทำหญิงสาวที่บ้าน ถูกไฟไหม้เนื่องจากสงครามกลางเมือง
I told him to stop, but he didn't listen.
ผมบอกให้เขาหยุดถ่ายแต่เขาไม่ฟัง
So I beat him up.
ทนไม่ไหวก็เลยชกหน้าเขาไปหนี่งที
So, Mr. Sawaga must have held a grudge against Mr. Nishino.
งั้นคุณซางาวะก็ต้องแค้น คุณนิชิโนะอยู่แน่ ๆ เลย
I know it.
ฉันรู้แล้วละ
Mr. Nishino, you must be Scorpion.
คุณนิชิโนะคุณก็คือสกอร์เปี้ยนนั่นเอง
Mouri, we know he's not Scorpion from the feathers.
โมริคุง จากเรื่องขนนก ก็รู้แล้วว่าไม่ใช่เขา
That's right.
จริงด้วย
But Mr. Nishino was saved by that.
แต่ว่าคุณนิชิโนะ ก็รอดมาได้เพราะเหตุนี้
If Mr. Sagawa wasn't killed by Scorpion,
หากคุณซางาวะไม่โดนสกอร์เปี้ยนฆ่าละก็
Mr. Nishino would be regarded as the thief who stole the ring.
คุณนิชิโนะก็จะถูกกล่าวว่า เป็นโจรที่ขโมยแหวนไป
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อนนะ
So that's what it is.
อย่างนี้เอง
This case is just like the two eggs.
คดีนี้เหมือนกันกับไข่สองใบนั้น
We are actually investigating two cases.
คือมีสองคดีซ้อนอยู่ด้วยกัน
Two cases?
สองคดี
That's right. That's right.
ใช่แล้วละ
In the first case,
คดีแรก
Mr. Sagawa tried to frame Mr. Nishino.
คุณซางาวะต้องการใส่ความคุณนิชิโนะ
In order to make everyone think that Mr. Nishino stole his ring,
เขาต้องการให้คุณนิชิโนะ ถูกมองว่าเป็นโจรที่ขโมยแหวนไป
he showed his ring to everyone on purpose.
ก็เลยจงใจอวดแหวนต่อหน้าทุกคน
When Mr. Nishino was in the shower,
ขณะที่คุณนิชิโนะอาบน้ำอยู่
Mr. Sagawa snuck into his room and put the ring under his bed.
ได้แอบเข้าไปในห้องของเขา และซ่อนแหวนไว้ใต้เตียง
After that, Mr. Sagawa stole Mr. Nishino's ball point pen
แล้วก็ขโมยปากกาของคุณนิชิโนะไป
to let everyone believe that Mr. Nishino is the thief.
เพื่อให้นายนิชิโนะถูกมองว่า เป็นขโมยที่ขโมยแหวนไป
However, the second case happened next.
แต่ไม่คาดคิดว่าจะมีคดี ที่สองเกิดขึ้นในเวลานี้
Mr. Sagawa was shot
คุณซางาวะเขา
by Scorpion.
ถูกสกอร์เปี้ยนยิงตาย
I'm afraid the reason why he was killed is that
เป้าหมายก็คือ
the photos he took and his ring are able to reveal Scorpion's true identity.
เทปวิดีโอที่ถ่ายเห็นหน้ าสกอร์เปี้ยนและแหวน
However, the ring he wore on his neck went missing.
แต่หาแหวนที่ห้อยที่คอไม่เจอ
So Scorpion searched the entire room.
สกอร์เปี้ยนก็เลยค้นหาทั่วห้อง
Uncle, you are so brilliant. You are worthy of the name the famous detective.
คุณลุงเก่งจังเลย ช่างเป็น ยอดนักสันนิษฐานจริง ๆ
That's just a piece of cake.
เรื่องเล็กน้อยน่าสำหรับฉันน่ะ
So, Scorpion might be hiding somewhere on this ship.
งั้นเกรงว่าสกอร์เปี้ยนอาจจะ ซ่อนตัวอยู่ที่มุมไหนสักมุมบนเรือนี้
About that,
เกี่ยวกับเรื่องนี้
one of the lifeboats went missing.
เรือชูชีพหายไปลำหนึ่งครับ
What?
อะไรนะ
So, Scorpion escaped using the lifeboat?
งั้นสกอร์เปี้ยนก็นั่งเรือชูชีพหนีไปแล้ว
We already searched the area,
ให้ออกค้นหาเร่งด่วนแล้วครับ
but it might be difficult to find him.
แต่คิดว่าคงจะหายากมาก
He got away.
มันหนีไปแล้ว
Did Scorpion really get away?
สกอร์เปี้ยนหนีไปแล้วจริง ๆ เหรอ
Anyway, since we know that the killer is not on the ship now,
แต่อย่างไงก็เถอะ รู้ว่าคนร้าย ไม่ได้อยู่บนเรือนี้แล้ว
everyone could rest assured.
อย่างน้อยพวกเราก็หายใจได้โล่งอก
Yes, we can stop worrying.
ครับ สบายใจขึ้นมาหน่อย
But Scorpion is still looking for the other egg.
แต่ว่าสกอร์เปี้ยนยังอยาก จะได้ไข่อีกใบนะครับ
He might show up in Kosaka's castle.
มีความเป็นไปได้ว่าเขาจะปรากฏตัว ที่ปราสาทของตระกูลโคซากะนะครับ
No, he might have already headed to that place.
ไม่สิ มันอาจจะไปที่นั่นแล้วก็ได้
Inspector Megure,
สารวัตรเมงูเระ
when we arrive at Tokyo tomorrow,
พรุ่งนี้พอถึงโตเกียวแล้ว
I'd like to go to the Castle with everyone.
ผมก็อยากไปปราสาท กับพวกคุณนัตสึมิด้วยครับ
Okay, I agree.
ได้ ตกลงตามนั้นเลย
Hey listen,
ได้ยินแล้วใช่ไหม
we can't take you with us this time.
คราวนี้พาแกไปได้ไม่ได้เด็ดขาด
No, Conan should go with us.
ไม่ครับ พาโคนันไปด้วยเถอะครับ
What?
อะไรนะ
His unique way of thinking might be of help.
ความคิดเห็นที่เป็นเอกลักษณ์ของเขา อาจจะเป็นประโยชน์นะครับ
This boy's way of thinking?
เจ้านี่น่ะเหรอ
I am so angry at Conan.
เจ้าโคนันนี่นะ น่าโมโหจริง ๆ
That's right. He never contacted us after coming back from Okasa.
จริง ๆ เลยนะ ไปโอซาก้าแล้ว ไม่ติดต่อกลับมาหาพวกเราเลย
He completely forgot that he's also a member of the Detective Boys.
เขาลืมไปว่าเลยว่าตัวเองเป็นหนึ่งใน สมาชิกของขบวนการนักสืบเยาวชน
Agasa, you still haven't found your driver's license?
ด็อกเตอร์ ใบขับขี่ยังหาไม่เจออีกเหรอคะ
I remembered putting it here.
ฉันจำได้ว่าเอาวางไว้ตรงนี้นะ
If you don't hurry, Conan will be one step ahead of us again.
ถ้าไม่รีบแล้วละก็ โคนันจะชิ่งไปถึงก่อนนะคะ
Ai, you are so good at finding things.
ไอคุงหาของได้เก่งจริง ๆ
We've got another trouble.
ฉันหาเจออีกปัญหาแล้วละค่ะ
Mr. Mouri,
คุณโมริ
did Mr. Sawaga's ring really belong to Maria before?
แหวนของคุณซางาวะ เป็นของมาเรียจริง ๆ เหรอครับ
It was given to Inspector Megure for appraisal.
ส่งให้สารวัตรเมงูเระ เอาไปตรวจสอบแล้วครับ
Maria was the kindest one among the four sisters,
มาเรียเป็นคนที่อ่อนโยนที่สุด ในบรรดาพี่น้องสี่คน
who had a pair of gray eyes.
มีดวงตากลมโตสีเทา
Gray eyes?
สีเทา
Like Natsumi and Seiran.
เหมือนนัตสึมิกับเซรันเลยนะ
After the Russian Revolutions, the Tsar's families were all executed.
พวกคุณน่าจะรู้แล้วว่าหลังการ ปฏิวัติรัสเซีย ราชวงค์ถูกยิงตายทั้งหมด
But only Maria and her brother's corpses weren't found.
มีเพียงมาเรียและกษัตริย์เท่านั้น ที่ไม่พบร่างศพ
Is that so?
งั้นเหรอคะ
What a beautiful castle.
เป็นปราสาทที่สวยจริง ๆ
It's like the Scholoss Neuschwanstein in Germany.
เหมือนกับปราสาทนอยชวานสไตน์ใน เยอรมนีเลย (Schloss Neuschwanstein)
It's said to have been the model for Cinderella's castle.
เป็นต้นแบบของปราสาทซินเดอเรลล่าด้วย
By the way, why is this a German style building?
จะว่าไปแล้วทำไมถึงเป็น ปราสาทสไตล์เยอรมันล่ะ
Isn't Natsumi's great grandma a Russian?
ยายทวดของคุณนัตสึมิ เป็นคนรัสเซียไม่ใช่เหรอ
Conan.
โคนัน
How are you doing?
นายสบายดีไหม
Agasa, why are you here?
ด็อกเตอร์มาได้ยังไงคะ
I got a phone from Conan
ได้รับโทรศัพท์จากโคนัน
and decided to drop by since I was on the road anyway.
ขับรถชมวิวอยู่ก็เลยแวะมาดูด้วย
Here, I upgraded it according to your request.
นี่ ปรับให้ตามที่นายต้องการแล้ว
Thanks.
ขอบคุณมากครับ
But why did you bring them here?
แต่ว่าทำไมพาพวกนี้มาด้วย
They slipped into my car when I wasn't looking.
พวกเขาแอบขึ้นรถมาโดยที่ฉันไม่รู้น่ะสิ
This is like the castle in the fairy tale.
เหมือนกับปราสาทในนิทานเลยนะ
There must be a lot of treasures inside.
ข้างในมีสมบัติซ่อนอยู่มากมายสินะครับ
How many bowls of grilled eel rice can I have?
จะกินข้าวหน้าปลาไหลได้กี่จานเนี่ย
Listen to me, you are not allowed to enter.
พวกเธอฟังฉันนะ ห้ามเข้าไปข้างในเด็ดขาด
Fine.
ค่ะ/ครับ
We know.
พวกเราทราบแล้วครับ
Why did they agree so easily?
ทำไมตอบตกลงง่ายขนาดนี้
Mr. Inui is so slow.
คุณอินุอิช้าจังเลยนะ
He said he needed to go somewhere else first.
เขาบอกว่าจะไปที่อื่นก่อนน่ะครับ
Sorry, it took me a while to prepare.
ขอโทษทีนะครับ ผมใช้เวลา เตรียมตัวนานไปนิดหนึ่ง
Why are you carrying a bag?
คุณสะพายกระเป๋าอะไรมาล่ะครับเนี่ย
Are you planning to go for an adventure?
จะไปผจญภัยเหรอครับ
It never hurts to be more prepared.
เตรียมไว้ให้พร้อมไงละครับ
Be careful, Scorpion might be around.
ระวังหน่อยนะ สกอร์เปี้ยน อาจจะอยู่ใกล้ ๆ ตัวก็ได้นะ
I know.
ฉันรู้แล้วละ
Please lock the door.
กรุณาล็อกประตูด้วยครับ
Don't let the kids in.
อย่าให้พวกเด็ก ๆ เข้ามาได้
Okay.
ครับ
Okay, let's get started.
ดีละ พวกเราก็เริ่มลงมือเหมือนกัน
What do you want to do?
พวกเธอจะทำอะไร
Look for the treasures.
หาสมบัติให้เจอก่อนไงละคะ
There has to be another entrance.
ต้องมีทางเข้าทางอื่นอีกแน่ ๆ
Let's go find it.
พวกเราไปกันเถอะครับ
This is the Knight's room.
นี่คือห้องอัศวินครับ
It is decorated with suits of armors and tapestries in Western style.
ใช้ชุดเกราะแบบตะวันตก และพรมตกแต่งผนัง
This is the Lady's lounge.
ที่นี่คือห้องของคุณผู้หญิงครับ
The late mistress used to spend a whole day here
คุณผู้หญิงมักจะอยู่ในห้องนี้ แทบทั้งวันเลย
because she said this was the most comfortable room.
เพราะท่านบอกว่าห้องนี้สบายที่สุด
This is the Tsar's Gallery.
นี่คือห้องของจักรพรรดิครับ
I'd like to use the restroom.
ผมอยากไปห้องน้ำครับ
It's on the right of the hallway.
ห้องน้ำอยู่ทางเดินด้านขวามือ
Just as I thought.
อย่างที่ฉันคิดไว้เลย
The egg doesn't seem to be here, but it doesn't matter.
ดูเหมือนจะไม่มีไข่ใบนั้น แต่ไม่เป็นไรหรอกนะ
What is happening here?
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
Old Master Kiichi created this trap 80 years ago.
เมื่อ 80 ปีก่อนท่านคิอิจิ ทำอุปกรณ์กันขโมยเอาไว้ครับ
There are other traps like this in the castle to protect the treasure from thieves.
ในปราสาทนี้ยังมีกับดัก ติดไว้อีกหลายแห่ง
Please be careful.
ให้ระวังหน่อยนะครับ
It means that you shouldn't act on your own, Mr. Inui.
หรือก็คืออย่าทำอะไรโดยไม่ได้ รับอนุญาตนะครับ คุณอินุอิ
The only thing you need is a flashlight.
คุณใช้แค่ไฟฉายก็พอแล้วละครับ
Old Master Kiichi really liked setting traps.
คุณคิอิจินี่ชอบกลไกจริง ๆ เลยนะครับ
So it means.
ถ้าอย่างนั้นละก็
Is there a basement in this castle?
ปราสาทนี้มีห้องใต้ดินไหมครับ
No.
ไม่มีครับ
What about Natsumi's great grandpa's room on the first floor?
แล้วห้องคุณตาทวดที่ชั้น 1 ล่ะครับ
There's an old study.
มีห้องทำงาน 1 ห้องครับ
Please come in.
เชิญครับ
There are some old photos of Old Master Kiichi
ที่นี่คือที่จัดแสดงภาพของท่านคิอิจิ
and photography works at that time.
และภาพถ่ายบางส่วนในช่วงเวลานั้น
Natsumi, where are your great grandma's photos?
คุณนัตสึมิ ภาพของคุณยายทวดล่ะครับ
Well, about that...There aren't any.
คือว่านั่นน่ะ ไม่มีสักภาพเดียวเลยจ้ะ
So I don't know what my great grandma looked like.
เพราะงั้นฉันถึงไม่รู้จักหน้า คุณยายทวดไงละ
That's strange. There are so many photos of Old Master Kiichi.
แปลกจัง ทั้ง ๆ ที่มีภาพ ของคุณคิอิจิตั้งเยอะ
Isn't this man Rasputin?
ผู้ชายคนนี้รัสปูตินไม่ใช่เหรอ
That's right. His signature is even on the photo.
ใช่แล้วละ มีลายเซ็นของเขาอยู่ด้วย Г·รัสปูติน
Dad, who's Rasputin?
คุณพ่อ รัสปูตินคือใครเหรอคะ
I only know that he was called an evil of the century.
ฉันรู้แค่ว่าเขาเป็นจอมวายร้าย ในศตวรรษเท่านั้นเอง
He was also called the Mad Monk
เขาถูกขนานนามว่าเป็นปีศาจรัสปูติน
and is said to be responsible for the ruin of the Romanovs
เก่งในการประจบประแจงตระกูลจักรพรรดิ
because he was good at fawning on the Tsar's family.
และทำให้ราชวงศ์โรมานอฟต้องสิ้นสลาย
For a time, he had even come into power of the country.
ครั้งหนึ่งเขาเคยมีอำนาจควบคุมรัฐบาล
At last, he as killed by Duke Yusupove, a member of the royal family.
สุดท้ายก็ถูกเจ้าชายเฟลิกซ์ ยูซ์ป๊อป ซึ่งเป็นญาติของกษัตริย์ยิงตาย
When his body was found by the river,
ศพของเขาถูกพบในแม่น้ำ
his skull caved in
กะโหลกศีรษะยุบลงไป
and one of his eyes was missing.
ตาข้างหนึ่งถูกควักออกไป
One of his eyes?
ตาข้างหนึ่ง
Mr. Inui,
คุณอินุอิ
finding the egg is more important than the story of Rasputin, isn't it?
ตอนนี้สำคัญกว่าเรื่องรัสปูตินก็คือ หาไข่ก่อนนะ
That's right.
ถึงจะพูดแบบนั้นก็เถอะ
But how can we find it in such a big house?
บ้านหลังใหญ่ขนาดนี้ จะเริ่มหาจากตรงไหน
Uncle, give me this.
คุณลุงครับ ขอผมยืมหน่อยครับ
What are you doing?
แกจะทำอะไร
There's wind coming up.
ข้างล่างมีลมพัดขึ้นมาครับ
There has to be a secret basement.
ข้างล่างมีห้องใต้ดินลับ
What?
อะไรนะ
So,
ถ้าอย่างนั้น
Old Master Kiichi who liked to create traps
คุณคิอิจิชอบทำกลไก
must have hidden the switch somewhere.
ต้องซ่อนสวิตช์ไว้ที่ไหนสักแห่ง
What are those?
นั่นอะไรน่ะ
They are Russian letters.
เป็นตัวอักษรภาษารัสเซีย
Can we open the door of the secret basement with that?
ใช้อันนี้เปิดประตูห้องลับได้ไหม
We have to enter the password.
คงจะมีรหัสผ่านนะครับ
Mr. Sergei, can you type Russian letters for us?
คุณเซรุเก้มากดภาษารัสเซียทีครับ
Memories. It has to be the word memories.
ความทรงจำ ต้องเป็นความทรงจำ ของภาษารัสเซียแน่เลย
ВОСПОМИНАНИЕ.
ВОСПОМИНАНИЕ (ความทรงจำ)
Weird.
แปลกจัง
Then it should be Kiichi Kosaka.
งั้นก็คิอิจิ โคซากะ
КИИУИ КОСАКА
КИИУИ КОСАКА (คิอิจิ โคซากะ)
Nothing happened.
ไม่ขยับเลยสักนิด
Natsumi, have you heard anything about the password?
คุณนัตสึมิ คุณเคยได้ยิน เกี่ยวกับรหัสผ่านนี้ไหมครับ
Not at all.
ไม่เลยค่ะ
Posledniyvolshebnikveka.
บารุเชนิ คุคัตตาเบกา
Natsumi has said that before.
ประโยคที่คุณนัตสึมิเคยพูดน่ะ
Maybe that's Russian.
อาจจะเป็นภาษารัสเซียนะครับ
What is he talking about?
เขาพูดอะไรเนี่ย
Don't interrupt.
อย่าขัดจังหวะค่ะ
Natsumi, Posle what?
คุณนัตสึมิ บารุเชคืออะไร
volshebnik veka.
นิคุคัตตาเบกา
Posledniyvolshebnikveka.
บารุเชนิ คุคัตตาเบกา
Maybe it's the pause.
บางทีอาจจะเว้นวรรคผิดก็ได้
Posledniy volshebnik veka...
บารุเชนิ คุคัตตา เบกา
Posledniy...
บารุเชนิ
Could it be ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА?
หรือว่าจะเป็น ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА
That's right. It is ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА.
ใช่แล้ว ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА
What does it mean?
นั่นแปลว่าอะไรครับ
In English, it should be, "The Last Wizard of the Century."
ภาษาอังกฤษคือ The Last Wisard Of The Century
In Japanese, it's...
ภาษาญี่ปุ่นน่าจะ
The Last Wizard of the Century.
พ่อมดคนสุดท้ายแห่งศตวรรษ
The Last Wizard of the Century. I seem to have heard of that before.
เหมือนเคยได้ยินที่ไหนเลย
Kid's letter.
จดหมายเตือนของคิดไงละคะ
That's right. What a coincidence.
ใช่ บังเอิญจริง ๆ เลย
Coincidence? Is that really a coincidence?
บังเอิญ บังเอิญจริงเหรอ
I'll type first.
ลองกดดูก่อนละกันนะ
ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА
ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА
What's that sound?
เสียงอะไร
That's...
นี่มัน
What on earth?
มีเรื่องแบบนี้จริงด้วย
Awesome, kid.
ทำได้ดีมาก เจ้าหนู
No, it's also locked here.
ไม่ได้ ทางนี้ก็ล็อกเอาไว้
Come on.
ให้ตายสิ
If we don't move faster, the treasure will be taken away by others.
ถ้ามัวแต่ชักช้าแบบนี้ สมบัติก็จะถูกคนอื่นแย่งไปหมด
Ai, where are you going?
ไอคุง เธอจะไปไหน
I just want to check that tower.
ฉันแค่จะไปดูหอคอยนั้นเฉย ๆ ค่ะ
Ai, what's in there?
ไฮบาระ ตรงนั้นมีอะไรเหรอ
It has to be the treasure.
สมบัติแน่ ๆ เลย
Great.
ดีเลยนะครับ
It's opened.
เปิดได้ด้วย
Haibara, there's nothing.
ไฮบาระ ไม่เห็นมีอะไรเลยนี่นา
I didn't say there was.
ฉันไม่ได้บอกว่ามีอะไรนี่นา
Stop looking. Let's go home.
ไม่ต้องหาแล้ว พวกเรารีบกลับกันเถอะ
What?
อะไรเนี่ย
Oh no.
แย่แล้วสิ
It hurts, you guys.
โอ๊ยเจ็บ พวกนายเนี่ย
Your belly is so soft.
พุงนิ่มดีนะ
Thanks to you, I didn't get hurt.
เป็นเพราะนายฉันเลยไม่บาดเจ็บ
What is that?
นี่อะไร
It's a snake.
งู
It's not a snake.
ไม่ใช่งูหรอกนะ
It's a rope ladder, but an old one.
บันไดเชือกน่ะ เก่ามากแล้ว
It was hung there before, but broke afterwards.
เดิมแขวนอยู่ข้างบน แต่มันขาดตกลงมา
It freaked me out.
ตกใจหมดเลย
What do we do? Should we wait for Agasa to come and save us?
จะเอายังไงล่ะ รอที่นี่ ให้ด็อกเตอร์มาช่วยพวกเรา
Or should we keep moving?
หรือว่าจะเดินต่อ
Well.
เรื่องนั้น
Of course we will...
แน่นอนว่า
Let's go.
Let's go (ไปกันเลย)
By the way, Natsumi,
ว่าแต่ว่าคุณนัตสึมิครับ
why would the password be the last wizard of the century?
ทำไมรหัสผ่านถึงเป็นพ่อมด คนสุดท้ายแห่งศตวรรษล่ะครับ
That might be my great grandpa's nickname.
คงเป็นฉายาของคุณตาทวดละมั้งค่ะ
He attended the World's Fair in 1900 when he was 16.
คุณตาทวดเข้าร่วมงานนิทรรศการโลก ปี 1900 เมื่ออายุ 16 ปี
and exhibited the marionette at that time.
ได้จัดแสดงตุ๊กตากล คุณตาทวดเข้า ร่วมงานนิทรรศการโลกปี 1900 เมื่ออายุ 16 ปี
After that, he went to Russia and lived there.
จากนั้นก็มาอยู่ที่รัสเซียค่ะ
I see.
แบบนี้นี่เอง
The year 1900 truly is the end of a century.
ปี 1900 เป็นช่วงปลายศตวรรษสินะ
There's still road ahead. This tunnel is deep.
ยังมีทางต่อไปอีกเหรอเนี่ย ลึกจริง ๆ เลย
What's wrong?
อะไรเหรอ
I think I heard something.
ผมได้ยินเสียงราง ๆ น่ะครับ
Is it Scorpion?
สกอร์เปี้ยนเหรอ
I'll go have a look.
ผมไปดูก่อนนะครับ
Conan.
โคนัน
I'll go with him.
เดี๋ยวผมไปเองครับ
Mr. Mouri, please stay here with everyone else.
คุณโมริอยู่ที่นี่กับทุกคนนะครับ
Okay.
เข้าใจแล้ว
It's you.
แก
You guys.
พวกนาย
Conan.
โคนัน
Geez...
ไม่ไหวเลย
In this world,
ในโลกนี้
I got your love.
ฉันได้รับความรักจากคุณ
What are these kids doing here?
พวกเขากำลังจะทำอะไรกันเนี่ย
It's fine, Mr. Mouri.
ไม่เป็นไรหรอกนะ คุณโมริ
The more the merrier!
คนเยอะ ๆ จะได้สนุก
But...
แต่ว่า
To solve all the mysteries...
ไขปริศนาทั้งหมด
You still...
คุณยังคง
It's a dead end.
ทางตันแล้ว
Are we on the wrong path?
เดินผิดทางเหรอคะ
It can't be. There's supposed to be only one path.
เป็นไปไม่ได้ครับ น่าจะมีแค่ทางเดียวเท่านั้น
Which means, there are traps too.
ก็หมายความว่า ที่นี่ ก็มีกลไกเหมือนกันสินะ
So many birds.
มีนกเยอะเลย
That's weird. That big bird has two heads.
แปลกนะครับ มีแค่ นกตัวใหญ่ตัวนั้นที่มีสองหัว
Two-headed vulture, the symbol of Tsar.
นกอินทรีสองหัว สัญลักษณ์ของราชวงศ์
Is it the sun which is behind the crown?
หลังมงกุฎคือพระอาทิตย์เหรอ
The sun...
พระอาทิตย์
Light...
แสง
Could it be...
หรือว่าจะเป็น
Officer Shiratori,
สารวัตรชิราโทริ
please shine your flashlight at the crown on the two headed vulture.
เอาแสงไฟฉายส่องไปที่มงกุฎ ที่อยู่บนนกอินทรีสองหัวทีครับ
It flashed.
ส่องแสงแล้ว
What's happening?
เกิดอะไรขึ้น
Everyone, back off.
ทุกคนถอยออกไปก่อน
The entrance.
ทางเข้า
I see.
อย่างนี้นี่เอง
This crown is formed by photometers.
มงกุฎนี้มีเครื่องตรวจจับแสงอยู่
This is so cool.
เท่มากเลย
Such a brilliant mechanism.
ช่างเป็นกลไกที่สุดยอดมากเลย
It's like we are in an egg.
เหมือนอยู่ในไข่เลยนะ
What is this?
นี่มันอะไร
Looks like a coffin.
เหมือนโรงศพเลยนะครับ
It's a Western style coffin made of wood.
แม้ว่าสไตล์จะเป็น แบบตะวันตก แต่วัสดุเป็นไม้
Speaking of which, that's a huge lock.
จะว่าไปแล้ว กุญแจนี่ ใหญ่จริง ๆ เลยนะ
Natsumi, the key.
คุณนัตสึมิ กุญแจนั้น
That's right.
จริงสิ
It does fit into the lock.
กุญแจนี้จริง ๆ ด้วยสินะ
So, what's inside of this coffin...
อย่างนี้ ในโลงนี้ก็
Can I open it?
เปิดได้ไหมครับ
Yes.
ได้ค่ะ
It's heavy.
หนักมากเลยครับ
There's a skeleton and an egg.
มีร่างศพ แล้วก็ไข่
The skeleton holds the egg on its chest.
นอนกอดไข่ไปด้วย
Natsumi, is this your great grandpa?
คุณนัตสึมิ ศพนี้คือคุณตาทวดใช่ไหม
No, I think it should be my great grandmother.
ไม่ค่ะ ฉันคิดว่าน่าจะเป็นคุณยายทวด
In Yokosuka, there's only my great grandfather's grave.
ชิโยโกสึมีแค่สุสานของ คุณตาทวดเพียงคนเดียว
I always found that strange.
ฉันก็รู้สึกสงสัยมาตลอด
Maybe it's because she was a Russian
อาจเป็นเพราะท่านเป็นคนรัสเซีย
who couldn't get a funeral in an ordinary cemetery.
เพราะงั้นจึงไม่สามารถฝังไว้ในสุสาน ของบรรพบุรุษของเราได้
Natsumi, this may be a bad time,
คุณนัตสึมิ ตอนนี้อาจจะไม่เหมาะสม
but can I have a look at that egg?
แต่ว่าขอให้ผมดูไข่นั้นได้ไหมครับ
Okay.
ค่ะ
Please.
เชิญค่ะ
There's a hole at the bottom.
มีรูเล็ก ๆ ที่ด้านล่าง
It's empty.
ว่างเปล่า
How could it be?
เป็นไปได้ยังไง
What happened?
คืออะไรกันแน่คะ
It's empty.
ว่างเปล่า
Isn't it like a Matryoshka?
นั่นคือมาโตรชก้า (Matryoshka) เหรอคะ
Matryoshka?
มาโตรชก้า
I have that kind of doll at home.
บ้านเรามีตุ๊กตาแบบนี้ค่ะ
My father's friend bought it from Russia as a gift.
เพื่อนของคุณพ่อ ซื้อจากรัสเซียมาให้หนูค่ะ
What is a Matryoshka Doll?
มาโตรชก้านี่คืออะไรเหรอ
It's a set of dolls of decreasing size placed one inside another,
ข้างในจะใส่ตุ๊กตาเล็กหลายตัว เรียงซ้อนกันเป็นชั้น ๆ
a Russian toy.
เป็นตุ๊กตาของเล่นของรัสเซีย
That might be true. Check this.
น่าจะเป็นแบบนั้นแหละ ดูสิครับ
The grooves inside should be used to hold something in place.
ข้างในเป็นร่องน่าจะเอาไว้ยึดให้แน่น
Damn it, if we had the other egg here, we could confirm that.
โธ่เอ๊ย ถ้ามีไข่ใบนั้น ก็จะยืนยันได้แล้ว
We have it.
มีไข่ใบนั้นครับ
I knew you would need this,
ผมกะไว้แล้วว่าต้องได้ใช้
so I borrowed it from Chairman Suzuki.
ก็เลยขอยืมมาจากท่านประธานซึซึกิครับ
You didn't take it out secretly, did you?
นายคงไม่ได้แอบหยิบมาหรอกนะ
No way, how's that possible?
จริง ๆ เลยนะ จะทำอย่างนั้นได้ไงครับ
Let's try it.
รีบลองเลยแล้วกัน
It fits right in there.
พอดีเลย
So, Old Master Kiichi didn't make two eggs
หมายความว่าคุณคิอิจิไม่ได้ทำไข่ 2ใบ
but split it in two parts.
แต่เป็นไข่ 1 ใบแบ่งออกได้เป็น 2
You seem to have doubts.
ดูเหมือนนายจะยังมีข้อสงสัย
Yeah.
ใช่สิ
There should be another mechanism.
ฉันรู้สึกว่าไข่นั้นน่าจะยังมีกลไก
The mechanism which fits the nickname 'the last wizard of the century'.
กลไกที่เหมาะกับพ่อมด คนสุดท้ายแห่งศตวรรษไงละ
By the way, those gems are pretty.
ว่าแต่ว่า เพชรเหล่านี้ สวยจังเลยนะครับ
No, those are not gems,
ไม่หรอกค่ะ นี่เหมือนจะไม่ใช่เพชรนะคะ
just glass.
แค่กระจกธรรมดาเท่านั้นค่ะ
Glass.
กระจก
Wait. Come to think of it,
เดี๋ยวก่อน จะว่าไปแล้ว
the glass on the top of the egg,
กระจกของฝาไข่
Old Master Kiichi's room,
ห้องของคุณคิอิจิ
the light and mechanism...
แสงและกลไก
And the platform.
แล้วก็แท่นนั้น
That's right.
ไม่ผิดแน่
The glass pieces on the inside and outside of the eggs are lenses.
กระจกในไข่มีไว้เพื่อ ทำหน้าที่เป็นเลนส์
Mr. Sergei, I need this egg.
คุณเซรุเก้ ขอผมยืมไข่นั้นหน่อยครับ
What do you want to do again, boy?
เจ้าเด็กนี้คิดจะทำอะไรอีก
Wait, Mr. Mouri.
เดี๋ยวก่อนสิครับคุณโมริ
Do you need my help?
มีอะไรให้ผมช่วยครับ
I need your flashlight.
เตรียมไฟฉาย
Please concentrate the light and put the flashlight on the platform.
บีบแสงไฟฉายให้เล็กแล้วก็วางไว้ที่แท่น
Okay.
เข้าใจแล้ว
Mr. Serger, Mr. Hoshi,
คุณเซรุเก้ คุณเซรัน
please blow out the candles.
ดับเทียนให้ทีครับ
What are you going to do?
แกจะทำอะไรกันแน่
Just wait and see.
รอดูก็แล้วกันครับ
The egg became transparent.
ไข่เปลี่ยนเป็นโปร่งใสแล้ว
Even without turning the key,
ถึงแม้ว่าจะไม่มีสปริง
the Tsar's family is rising!
แต่ตุ๊กตาราชวงค์ก็ลอยขึ้นมา
There are photometers inside the egg.
ด้านในของไข่ออกแบบ ให้มีเครื่องตรวจจับแสง
What!?
เกิดอะไรขึ้น
This is...
นี่มัน
The picture of Nicholas II's whole family.
ภาพถ่ายของราชวงค์นิโคลัส
So they are not looking at the book
ที่แท้ในไข่สิ่งที่พวกเขา ดูอยู่ไม่ใช่หนังสือ
but the album.
แต่เป็นอัลบั้มภาพ
That's why it's called the Memories Egg.
เพราะงั้นถึงได้ตั้งชื่อว่าความทรงจำ
If the Tsar's families weren't killed,
ถ้าคนในราชวงค์ไม่ถูกฆ่าตาย
this egg should be a very precious gift.
ไข่นี้ถือว่าเป็นของขวัญ ที่ล้ำค่าที่สุดเลยละ
Your great grandpa really was the last wizard of the century.
สมกับเป็นพ่อมดคนสุดท้ายแห่งศตวรรษ จริง ๆ  คุณตาทวดของคุณเนี่ย
He would be glad to hear that.
ถ้าคุณตาทวดได้ยิน ต้องดีใจมากแน่ ๆ เลยค่ะ
Natsumi,
คุณนัตสึมิ
that's your great grandpa's photo, isn't it?
ภาพนั้นคือคุณตาทวดของคุณใช่ไหมครับ
There are two people sitting on the bench.
ภาพที่คนสองคนนั่ง บนเก้าอี้ด้วยกันนั่นน่ะครับ
It is.
จริงด้วย
So the person next to him is your great grandmother?
งั้นข้าง ๆ ก็คือคุณยายทวดสิ
She is.
นั่นคือคุณยายทวดของฉัน
I finally saw her.
ในที่สุดก็ได้เห็นหน้าแล้ว
That's the only photo which was taken in Japan.
มีแต่ภาพนั้นที่ถ่ายในญี่ปุ่นนะครับ
It must've been added to the album by Old Master Kiichi.
ท่านคิอิจิคงจะเอาใส่ไว้ภายหลัง
This woman...
คนนี้
looks just like Natsumi.
เหมือนคุณนัตสึมิเลย
This egg is a great legacy of Old Master Kiichi,
ไข่ใบนี้เป็นของคุณคิอิจิ
no, I should say a great legacy of Japan.
ไม่สิ ควรจะบอกว่าเป็น มรดกอันล้ำค่าของญี่ปุ่น
Russia will give up the ownership of the two eggs.
รัสเซียจะล้มเลิก การครอบครองไข่สองใบนี้ครับ
It only has a value if it's in your hand.
มันอยู่กับคุณเท่านั้น ถึงจะมีคุณค่าครับ
Thank you.
ขอบคุณมากเลยค่ะ
But the egg inside belongs to Chairman Suzuki.
แต่ว่าข้างในไข่เป็น ของท่านประธานซึซึกิ
I'll try to persuade Chairman Suzuki.
ท่านประธานซึซึกิทางนั้น เดี๋ยวผมไปคุยให้เองครับ
He'll understand.
ท่านต้องเข้าใจแน่นอน
By the way, where did Mr. Inui go?
จะว่าไปแล้วคุณอินุอิไปไหนเนี่ย
I didn't see
ภาพของรัสปูติน
Rasputin's photo there.
ไม่มีเลยนะ
Wasn't he close to the Tsar's family?
เขาสนิทกับคนในราชวงค์ไม่ใช่เหรอ
Indeed, we saw it in Old Master Kiichi's study.
จริงด้วย เห็นในห้องของคุณคิอิจิ
That Г can't be...
อักษร Г ตัวนั้น หรือว่าจะเป็น
This finally ended in a satisfactory way.
ทุกอย่างก็จบลงในที่สุด
That's...
นั่นมัน
Next...
ต่อไปก็
Watch out.
ระวัง
What are you doing, Conan?
แกทำอะไรเนี่ย โคนัน
Don't pick it up, Ran.
อย่าเก็บนะ รัน
Ran.
รัน
Shinichi.
ชินอิจิ
Everybody, get down.
ทุกคนหมอบลงเร็ว
The egg...
ไข่
Damn it, I won't let you get away.
ให้ตายสิ ฉันไม่ปล่อย ให้แกหนีไปได้หรอกนะ
Don't go.
อย่าไป
Mr. Mouri, please take care of them.
คุณโมริ ทางนี้ฝากคุณดูด้วยนะครับ
Shinichi.
ชินอิจิ
Mr. Inui.
คุณอินุอิ
Damn it.
ให้ตายสิ
There has to be a switch that can open the door from the inside.
จะต้องมีสวิตช์จากข้างในสิ
Only this piece has a different shape.
มีก้อนนี้เท่านั้นที่แปลก
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Do you want to get out of here alone?
แกจะหนีรอดไปคนเดียวเหรอ
I won't let you get away.
ฉันไม่ปล่อยให้แกทำสำเร็จหรอกนะ
I know who you are.
ฉันรู้ใบหน้าที่แท้จริงของคุณ
You pretend to be a Chinese,
แกล้งทำตัวเป็นคนจีน
but are actually a Russian.
จริง ๆ แล้วเป็นคนรัสเซีย
Am I right?
ฉันทายถูกใช่ไหม
You are the descendant of Rasputin, the Mad Monk.
ลูกหลานของปีศาจของรัสปูติน
Seiran.
คุณเซรัน
What's going on? The road is blocked.
เกิดอะไรขึ้น ทางถูกปิดกั้นหมดเลย
We can't get out?
งั้นพวกเราก็ออกไปไม่ได้แล้วสิ
Everybody, follow me.
ทุกคนตามฉันมา
What?
อะไรนะ
Cut the nonsense, just follow me.
อย่าพูดมากน่า ตามฉันมาน่ะถูกแล้ว
I see.
รู้แล้วครับ
I didn't even notice that.
ตอนแรกฉันไม่ได้สังเกต
It's Sagawa's voice.
เสียงซางาวะนี่
If I rearrange the letters in your name Seiran Hoshi,
เอาโฮชิ เซรันมาเรียงใหม่
it'll become Rasputin.
ก็จะกลายเป็นรัสปูติน
Weren't you... weren't you already killed by me?
แกไม่ใช่...แกถูกฉัน ฆ่าตายไปแล้วไม่ใช่เหรอ
You think that some of the treasures from the Romanov Dynasty
คุณคิดว่าสมบัติของราชวงศ์โรมานอฟ
should be left to Rasputin who was close to the Tsar's family.
น่าจะตกเป็นของรัสปูติน ที่ใกล้ชิดกับราชวงค์
So you want to get all the treasures on behalf of your ancestor.
เพราะงั้นคุณก็เลยคิดอยากจะเอา สมบัติทั้งหมดมาแทนบรรพบุรุษของคุณ
You insist on shooting your opponents' right eyes
แล้วยังพยายามยิงตาขวาของคู่ต่อสู้
because you want to honor your ancestor who was brutally killed.
เพื่อแก้แค้นให้กับบรรพบุรุษ ที่ถูกฆ่าตายอย่างอนาถ
Mr. Inui.
คุณอินุอิ
It's just me.
มีผมคนเดียวเท่านั้นแหละครับ
What?
อะไรนะ
This is a voice-changing bow-tie
นี่เป็นหูกระต่ายเปลี่ยนเสียง
which could change my voice to anybody else.
มันสามารถเปลี่ยนเป็นเสียงของใครก็ได้
Who the hell are you?
แกเป็นใครกันแน่
I'm Conan Edogawa, a detective.
เอโดงาวะ โคนัน เป็นนักสืบ
You killed Mr. Sagawa
คุณฆ่าคุณซางาวะ
because you were afraid that he would expose your true identity.
เพราะคุณกลัวว่าเขาจะเปิดเผย ใบหน้าที่แท้จริงของคุณ
Mr. Sagawa liked to film others
ตอนที่คุณซางาวะไปที่ห้องของคนอื่น
when he went to people's rooms.
ชินกับการถ่ายวิดีโอเทป
It happened so fast, so you forgot to flip the photo over.
เพราะมันเกิดขึ้นในทันที คุณลืมที่จะหันภาพนั้นกลับ
That's not your boyfriend's photo,
นั่นไม่ใช่ภาพแฟนของคุณเลย
but Grigori Rasputin's.
แต่เป็นภาพของเกรกอรี รัสปูติน
The word Grigori starts with the letter G,
เกรกอรีภาษาอังกฤษขึ้นต้นด้วยตัวอักษร G
which is Г in Russian.
ภาษารัสเซียคือГ
That's why I wasn't reminded of your relationship with him
เพราะงั้นตอนที่อยู่ห้องคุณคิอิจิ
when I saw Г Rasputin's photos
ผมเห็น Г ในภาพของรัสปูติน
in Old Master Kiichi's study.
ก็ยังไม่ได้คิดออกทันที
You thought that Sagawa took a picture of Rasputin's photo,
คุณคิดว่าคุณซางาวะ ถ่ายภาพรัสปูตินติดไปด้วย
so you murdered him.
เพราะงั้นเลยฆ่าเขา
Isn't that right, Seiran?
ใช่ไหม คุณเซรัน
No, or I should call you Scorpion.
ไม่สินะ ควรจะเรียกคุณว่าสกอร์เปี้ยน
You know a lot of things, kid.
นายรู้ดีเหลือกันนะ เจ้านี่
You killed Mr. Inui because
ที่คุณฆ่าคุณอินุอิก็เพราะว่า
he saw you attaching the silencer onto your pistol.
เขาไปเห็นคุณขณะ ที่กำลังติดเครื่องระงับเสียง
You said as if you were there.
เหมือนกับนายไปเห็นมาหมดเลยนะ
As for your reason to kill Uncle Mouri,
และที่คุณจะฆ่าคุณลุง
it's because he badmouthed Rasputin.
เป็นเพราะว่าเขาพูดให้ร้ายรัสปูติน
Dad, who's Rasputin?
คุณพ่อ รัสปูตินคือใครเหรอคะ
I only know that he was called an evil of the century.
ฉันรู้แค่ว่าเขาเป็นจอมวายร้าย ในศตวรรษเท่านั้นเอง
You even tried to kill Ran.
แม้แต่รันเธอก็จะฆ่าเขา
Have you finished?
พูดจบหรือยัง
I feel sorry for you, but you have to die.
แม้จะน่าสงสาร แต่นายก็ตายไปด้วยเถอะ
Is that pistol Walther PPK/S?
นั่นปืนเวอร์เซอร์ PPK/S สินะ
So, the maximum capacity would be 8 bullets.
ใส่กระสุนได้ 8 นัดเท่านั้น
One for Mr. Inui, one for Uncle Mouri, one for Ran.
คุณอินุอิ คุณลุง รัน ยิงไปคนละนัด
You just fired 5 times just now.
แล้วเมื่อกี้เพิ่งยิงไป 5 นัดนี่
So, there are no bullets left in your gun.
คุณไม่มีกระสุนแล้วสินะ
Let me teach you something.
ฉันจะสอนให้เรื่องหนึ่งนะ
If you load the magazine with eight bullets
ข้างในลำกล้องปืนมีกระสุนอยู่แล้ว
when there was already a bullet in the chamber,
แล้วก็ใส่เข้าไปอีก 8 นัด
you'll have nine bullets in total.
เพราะงั้นก็มี 9 นัด
Which means, there's still one bullet in the pistol.
หรือก็คือ ปืนกระบอกนี้ ยังมีกระสุนอีกนัดหนึ่ง
Then shoot me,
งั้นคุณก็ยิงมาเลยสิ
if there really is one.
ถ้าคิดว่ายังมีกระสุนเหลืออยู่จริง ๆ
Stupid child.
เด็กโง่
Why?
ทำไม
Too bad for you, Scorpion,
เสียใจด้วยนะ สกอร์เปี้ยน
I asked Agasa to make these glasses
แว่นนี้ฉันขอให้ด็อกเตอร์
with bullet-proof glass.
ใช้เลนส์แข็งพิเศษ
Conan, are you all right?
โคนัน นายไม่เป็นอะไรใช่ไหม
I'm fine.
ไม่เป็นไรครับ
Let's get out of here.
พวกเรารีบหนีออกไปกันเถอะ
Conan.
โคนัน
We're saved...
รอดแล้ว
No, the castle is on fire.
แย่แล้วครับ ไฟไหม้ปราสาทแล้ว
Conan.
โคนัน
Shinichi.
ชินอิจิ
You fool.
บ้าเอ้ย
Conan.
โคนัน
What? You are so loud.
อะไรเหรอ หนวกหูจริง ๆ เลย
This egg was taken back from Scorpion by Officer Shiratori.
ไข่นี้สารวัตรชิราโทริเอาคืน มาจากสกอร์เปี้ยนได้แล้วครับ
Officer Shiratori.
สารวัตรชิราโทริ
Where is Scorpion?
แล้วสกอร์เปี้ยนอยู่ที่ไหน
She was arrested and sent away in a car.
โดนจับแล้ว ส่งเธอขึ้นรถไปแล้วครับ
Scorpion is Seiran.
สกอร์เปี้ยนก็คือคุณเซรันไง
What?
อะไรนะ
Seiran is Scorpion?
คุณเซรันคือสกอร์เปี้ยน
Natsumi, please take it.
อันนี้ให้คุณนัตสึมิครับ
Thank you.
ขอบใจจ้ะ
Seiran, the girl with beautiful legs, is Scorpion.
ขาสวย ๆ อย่างคุณเซรัน เป็นสกอร์เปี้ยนซะงั้น
Natsumi,
คุณนัตสึมิ
I'm sorry that things became like this.
ขอโทษนะครับ ไม่คิดว่า มันจะกลายเป็นแบบนี้
It's fine. Even if the castle was burnt down,
ไม่หรอกค่ะ ถึงปราสาทจะไหม้ไปแล้ว
I still have the masterpiece left by my great grandpa.
ฉันยังมีของดี ๆ ที่คุณตาทวดของฉันทำให้
Besides, I think the basement should be fine.
แล้วฉันคิดว่าห้องใต้ดิน ก็น่าจะไม่เป็นอะไรค่ะ
That's right. After this comes to an end,
ใช่ครับ รอให้ไฟดับแล้ว
we can bury Old Madam in Old Master Kiichi's grave.
เอาร่างของคุณยายทวด ไปฝังไว้กับท่านคิอิจินะครับ
At last, Kid still didn't show up.
สุดท้ายเจ้าคิดก็ไม่ปรากฏตัวออกมา
Maybe he really is dead.
บางทีเขาอาจจะตายไปแล้วจริง ๆ
No, he's still alive.
ไม่หรอก เจ้านั่นยังมีชีวิตอยู่
Uncle Mouri already fell asleep.
คุณลุงหลับไปแล้วครับ
Looks like he's really tired.
ดูเหมือนว่าเขาจะเหนื่อยมากจริง ๆ
We can't blame him. He's too exhausted.
ช่วยไม่ได้นี่ เรื่องมันยุ่งยาก
Sister Ran.
พี่รัน
Thanks for saving me in the castle.
ขอบใจนายนะ ที่ช่วยฉันไว้ในปราสาท
You were so cool at that time.
ตอนนั้นโคนันเท่มากเลยนะ
Just like Shinichi.
เหมือนชินอิจิเลย
You were like Shinichi so much at that time.
เหมือนกับชินอิจิจริง ๆ นะ
Ran.
รัน
But you two are not the same person.
แต่ว่าพวกเธอ ไม่ใช่คนเดียวกันใช่ไหมล่ะ
Right?
ใช่ไหม
Conan.
โคนัน
I can't hide it from her anymore.
ปิดบังต่อไปไม่ได้แล้วสินะ
Well... Ran.
เอ่อคือว่า...รัน
Actually, I, I am...
จริง ๆ แล้ว ฉันคือ
Shinichi.
ชินอิจิ
You are Shinichi?
ชินอิจิจริง ๆ เหรอ
Why did you ask like that?
เธอทำไมถามฉันอย่างนั้นล่ะ
I heard that you were involved in a case, so I dropped by to check on you.
ฉันได้ยินมาว่าเธอไปเกี่ยวข้องกับคดีเข้า เลยรีบกลับมาหาเธอโดยเฉพาะเลยนะ
How's that possible?
เป็นไปได้ยังไง
You fool.
คนบ้า
What is wrong with you? Why didn't you even call me?
เกิดอะไรขึ้นกับเธอกันแน่ ทำไมไม่ติดต่อหาฉันเลย
Sorry, I have so many cases to deal with.
ขอโทษนะ มีคดีให้จัดการเยอะมาก
I don't have so much time to stay tonight.
คืนนี้ก็ไม่มีเวลาให้อยู่นะ
Wait, let me get you a towel.
รอก่อนนะ ฉันจะไป เอาผ้ามาให้นายเช็ด
Wait, Kaitou Kid.
เดี๋ยวก่อนสิ จอมโจรคิด
I was totally fooled by you.
โดนนายหลอกซะสนิทเลยนะ
I never thought that you would disguise as Officer Shiratori.
คิดไม่ถึงเลยว่านาย จะปลอมตัวเป็นสารวัตรชิราโทริ
Shiratori, you made a great contribution this time.
ชิราโทริ ครั้งนี้คุณทำได้ดีมากเลยนะ
What did you say?
คุณพูดเรื่องอะไรครับ
I just came back from Karuizawa.
ผมเพิ่งกลับมาจาก คารุอิซาว่าเมื่อกี้นี้ครับ
You knew that something would happen on the ship, right?
นายรู้เรื่องคดีที่เกิดขึ้นบนเรือใช่ไหม
I wasn't certain,
แม้จะไม่ค่อยมั่นใจ
but I tapped the wireless phone on the ship.
แต่ฉันก็ได้ดักฟัง โทรศัพท์บนเรือนั่นแล้ว
What's more,
แล้วก็อีกอย่าง
you stole that egg
นายขโมยไข่ใบนั้น
only to return it to Natsume.
ก็เพื่อจะนำไปคืนคุณนัตสึมิ เจ้าของเดิม
You knew that Old Master Kiichi, the creator of the egg
นายรู้ว่าคุณคิอิจิเป็นผู้ผลิตไข่ใบนั้น
was called the last wizard of the century.
ถูกขนานนามว่าพ่อมด คนสุดท้ายแห่งศตวรรษ
That's why you called yourself that in your letter.
เลยเขียนไว้ในจดหมายเตือนแบบนั้น
What else did you find?
นายมีอะไรที่รู้อีกล่ะ
Natsumi's great grandmother is
คุณยายทวดของคุณนัตสึมิ
the third daughter of Nicholas II.
ก็คือมาเรียลูกสาวคนที่ 3 ของนิโคลัสที่ 2
Maria's body was never found.
ที่ไม่พบศพของมาเรีย
Because she was saved by Old Master Kiichi and escaped to Japan before the execution.
นั่นเป็นเพราะก่อนที่เธอจะถูกยิง คุณคิอิจิได้ช่วยเธอ แล้วก็พาหนีไปญี่ปุ่น
They fell in love with each other
ความรักก็เกิดขึ้นระหว่างพวกเขาสองคน
and had a child.
และให้กำเนิดลูก
However, she passed away soon after she gave birth.
หลังจากนั้นไม่นานเธอก็เสียชีวิตไป
Old Master Kiichi sold the gems Maria had brought with her and built a castle
คุณคิอิจิเพื่อจะปกป้องร่างของมาเรีย จากกองทัพปฏิวัติรัสเซีย
in order to protect Maria's body from the Russian Revolutionary troops.
ก็เลยเอาอัญมณีของเธอไปขาย แล้วก็สร้างปราสาท
The castle is a German-style architecture instead of a Russian-style one
สาเหตุที่ไม่ได้สร้างสไตล์รัสเซีย แต่กลับสร้างสไตล์เยอรมัน
because Maria's mother, Queen Alexandra, was German.
เพราะว่ามารดาของเธอ พระราชินี อเล็กซานดราเป็นชาวเยอรมันนั่นเอง
So,
ดังนั้น
Maria's body and that egg were buried in the basement.
ร่างของมาเรียจึงถูกฝังไว้ ในห้องใต้ดินพร้อมกับไข่
Then, Old Master Kiichi left a clue in the other egg,
และทิ้งร่องรอยของปราสาท ไว้กับไข่อีกใบ
waiting for his descendants to find the castle.
รอให้ลูก ๆ หลาน ๆ ค้นพบ
If you think about it that way, all the mysteries are solved.
เพียงแค่คิดให้ดี ๆ ปริศนาทั้งหมดก็จะกระจ่าง
Let me give you some advice,
ฉันขอเตือนนายอย่างหนึ่งนะ
some things are better left unsolved.
ในโลกนี้เรื่องบางเรื่อง ปล่อยให้มัน เป็นปริศนาตลอดไปน่ะดีที่สุดแล้ว
Indeed.
ก็ใช่นะ
Maybe this puzzle should never be solved.
มันอาจจะดีกว่าที่จะไม่ไขปริศนานี้
I have another mystery for you, the famous detective.
ยังมีอีกปริศนาให้นายแก้นะ ยอดนักสืบ
Why would I show up wearing Shinichi Kudo's face
ทำไมฉันต้องปรากฎตัว ในสภาพของคุโด้ ชินอิจิ
in order to save a tricky enemy.
ไปช่วยศัตรูแก้ปัญหาที่ยุ่งยากด้วย
Shinichi.
ชินอิจิ
Idiot, what kind of question is that?
เจ้าบ้าเอ้ย นี่มันปริศนาอะไรเนี่ย
You came to my rescue
ที่นายมาช่วยฉันน่ะ
because I saved that pigeon.
เพราะตอบแทนที่ฉัน ช่วยนกพิราบตัวนั้นไว้
Am I right?
ใช่ไหมล่ะ
Why didn't you stop him, Conan?
ทำไมไม่รั้งเขาไว้ล่ะ โคนัน
Because Brother Shinichi said he'd be back.
เพราะว่าพี่ชินอิจิบอกว่า เขาจะกลับมาอีกน่ะครับ
Fine, next time you meet him,
ช่างเถอะ เจอกันคราวหน้าละก็
you should do this to him.
จะจัดการกับเขาแบบนี้
It's better not to come back for the moment.
ยังไม่กลับมาจะดีกว่านะ